正文 第零章 伯爵的儿子
    当我们在事后回顾历史的时候，往往会发现，在历史的滚滚洪流之下，即使再英明的领袖也难免有头脑发昏的时候。    ——《帝国编年史第35篇第7记——关于罗兰时代的回顾反思一二》    8226；    这是一个夏曰的午后，天上悬挂的烈曰还在无情的放射着热量。为了迎接即将到来的凯旋仪式，码头上，无数穿着鲜红铠甲的近卫军已经将港口一号码头前围得水泄不通。    而就在码头的外围一百步的地方，焦头烂额的燕京治安所的士兵已经把自己吃奶的力气都使出来了。他们很多人的衣服被撕破了，原本闪亮的肩章被扯掉了，神气的帽子被抓掉了，就连靴子都被踩掉了无数只。    让一千名奉命在港口外围维护秩序的治安所士兵们无奈的是，他们面对的是超过五万名围观的热情燕京市民。    热情洋溢的围观市民们准备好的鲜花，欢呼，掌声——当然，还有很多少女甚至准备好了献出自己的热吻甚至贞艹。在这样的情绪搔动之下，一千名治安所士兵感觉自己就好像汪洋之中的一条破船，随时都有被掀翻的可能。    此刻他们很羡慕那些站在码头警戒线之内近卫军，因为他们可以悠闲的排列着方队，卖弄着他们刚刚下发的最鲜亮的铠甲和武器，同时还不用担心下一秒钟被某个狂热的市民抓破脸蛋。    为了这次盛大的凯旋活动，在帝国伟大的皇帝奥古斯丁六世陛下的命令下，将澜沧大运河通往燕京的河段足足拓宽了一倍！而帝国为此付出了一万名河运工人半年的劳动，帝国财政也为此付出了近三百万金币。    而付出这些代价，目的仅仅是为了让帝国“第x次远征舰队”的旗舰“丹东号”能顺利的通过运河直达燕京的东门外港口，接受万民的欢呼，以此来彰显帝国强大的武力。    没有人会在乎为了一个形势上的炫耀付出这样的代价是否值得。    因为最早提出强烈反对意见的帝国上一任财政大臣，已经被愤怒的皇帝陛下直接赶回了老家养老去了。而接任的财政大臣唯一的选择就是如何绞尽脑汁东拼西凑，尽可能在帝国财政的各项支出中挤出这笔钱来，满足那个“好大喜功的老头”。    当然，“好大喜功的老头”这个称呼只能是深深埋藏在财政大臣的内心深处，很深，很深……    当午后的阳光照射在运河宽阔的河面上，远处第一点帆影开始露出轮廓的时候，人群已经开始抑止不住的发出了欢呼声。    随着河面上那条足足有两百步长的巨型战舰缓缓靠近港口的时候，战舰雄壮威武的轮廓，震惊了所有前来围观的燕京市民。    帝国第六次远征舰队旗舰“丹东号”，帝国海军的骄傲，帝国海军有史以来最庞大的一条战船。为了迎接这次盛大的欢迎仪式，战舰已经经过了彻底的粉刷和翻修，船体被漆成了令人望而生畏的黑色，在一浪接着一浪的欢呼声中，丹东号仿佛一只黑色的巨型怪兽缓缓靠近港口，桅杆上一面硕大的荆棘花旗帜迎风飘扬。    当船锚抛下的时候，港口上的数万名市民已经了，无数帽子抛上了天空，无数人踩掉了鞋子，无数人挤伤了腿。而可怜的治安所士兵只能在力所能及的限度下把警戒线缩小，再缩小……    帝国远征舰队指挥雷蒙伯爵，此刻就站在船头甲板山，面无表情的看着港口那些欢呼雀跃的人群。    这位三十九岁的帝国一等将军，帝国伯爵，此刻穿着自己最隆重的盛装，一身轻甲覆盖了全身，身后鲜红的披风迎风猎猎作响，他的胸前还挂着两枚勋章——这是前两次参加远征舰队时候得到的。而且毫无疑问的，这次的凯旋将为他赢得第三枚帝国勋章。    伯爵大人的目光有些涣散，他的视线焦距并没有停留在港口欢呼的人群上，而如果近距离观察一下，就可以发现伯爵大人的眉头似乎隐隐的皱着，似乎有些不耐烦。    见鬼，这身铠甲太重了，而且很愚蠢！    伯爵大人不认为身为一个海军舰队上的军人，在海上作战会需要穿这么沉重的铠甲。那是陆军才使用的玩意儿。至于戴上这些勋章，在伯爵的心中更是一件愚蠢的事情。就仿佛暴发户在炫耀自己的财富一样——真正的贵族是不屑于这么做的。他感觉这样的举动很有shi身份。    而且，下面欢呼的人群实在太吵了，他们的欢呼声音仿佛海啸中的巨浪一样，一波一波的侵蚀着伯爵大人原本就所剩不多的耐心。    下意识的看了一眼脚下的甲板。    这艘丹东号为了应付今天的欢迎仪式，早在三天前就已经粉刷一新，甲板上早已经没有了血迹。在远征战争中损耗的甲板早已经重新铺设过了，而船头的撞角也换了新的……见鬼，那些喜欢拍皇帝陛下马屁的家伙们，居然把船头的撞角弄成了皇帝陛下本人的雕像，而且据说这个雕像还是前些天由一位帝国著名的雕刻大师亲手赶制出来了。    为此帝国海军还额外支付了一万金币。    威武是够威武了。可是那些蠢货难道不知道，在海上遇到战斗的时候，战舰相撞之后，第一个被撞毁的就是船头的撞角么？    在他看来，这一万金币花得实在冤枉。那个雕刻大师的作品，甚至不如随便找一根尖锐的木桩来得更有实际效果。    其实，更深一层的，雷蒙伯爵大人甚至从内心深处认为组织这个所谓的第x次帝国远征舰队，实在是一个可笑荒唐的错误决策。    从几十年前开始，帝国就开始对南海区域进行一次又一次的“远征”。    不可否认，南洋有数不胜数的岛屿，仿佛散落的珍珠散布在广袤的海域之上，那里有奇异的树林，有野蛮愚蠢的还停留在氏族阶段的土著部落，有黄金，宝石，香料，海产。    不过伯爵大人可不认为“带着十几只庞大的战舰去欺负那些土著的小独木舟”这样的行为是什么“远征”。    那完全是一场掠夺，是屠杀，是强盗，是侵略，是一场赤裸的抢劫！    伯爵不会认为这有什么不对。弱者历来会受到强者的欺凌，弱者需要对强者保持臣服姿态。可是他认为帝国针对南洋的政策的失误之处在于：这种所谓的远征行动，进行的次数太过频繁了一些，而且收到的效果似乎越来越微弱了。    早期的两三次远征中，强大的帝国海军在南洋所向披靡，整船整船的黄金宝石海产香料被运回来的时候，曾经轰动了整个帝国。    可是毕竟再富庶的粮仓，也经不起这样频繁的收割。过多的掠夺，使得南洋稍近海域的土著部落纷纷灭绝，之后的远征军不得不将自己的航程路线越走越远，路线的延长，对于舰队的补给是一项巨大的考验。    毕竟南洋不仅仅有那些好欺负的土著，也不仅仅有那些黄金宝石，还有闷热的天气，瞬息万变的气候，可怕的巨浪，以及无数的暗礁，漩涡，风暴……    过渡的收割使得这块原本可以成为帝国粮仓的肥田迅速的荒芜了下去。之后的远征收获一次比一次少。可是值得讽刺的是，凯旋仪式却一次比一次盛大……    雷蒙伯爵本人统率了最近几年的三次远征经历，让这位伯爵大人在南洋博得了响亮的名声。这位帝国海军将军，伯爵大人在南洋有着一连串外号：    强盗！屠夫！刽子手！……他的双手沾满了土著的鲜血，他是土著氏族部落心中臭名昭著的侵略者，是烧毁他们家园，奴役他们的恶魔。    伯爵大人当然不会在乎这些，可是唯一让他感到有些不安的是，过度的侵略战争，已经从某些方面畸形的刺激了这些南洋土著的发展，尤其是武力方面。甚至这次他回来之前已经听说，最南面遥远的海域上，一些岛国土著已经组成了一个所谓的联盟，用来对抗帝国无休无止的掠夺。    幸好，那些烦心的事情已经不用他去考虑了。因为他很清楚，这已经是自己最后一次远征了。接下来，他将留在燕京，如果一切顺利的话，他会在帝国统帅部得到一个显赫的职位，然后混个十年八年，等现在那个军务大臣退休之后，以自己家族的影响力，自己将成为新的军务大臣，如果运气再好一点点的话，或许还可以在政治生涯的最后几年，过一过当宰相的瘾。    至于远征，去他妈的吧。那是下一任远征军舰队指挥将领头疼的问题了。    就算那些土著已经进化到能造出魔导炮来，那也不是自己艹心的问题了。    热浪一样的欢呼声中，伯爵大人在众目睽睽之下走下旗舰甲板，他的脚终于踩到了燕京的土地！他对着欢呼的人群挥手……只是这动作，却更像是在驱赶苍蝇。    首先一个穿着宫廷服侍的文官上船宣读了皇帝陛下的嘉奖令，并且宣布伯爵大人明天一早进皇宫觐见皇帝陛下，同时接受授勋。    如愿以偿，政治前途一片光明。    不过随后一个灰色衣服的仆人挤了上来，在伯爵大人耳边低声带来了另一个消息，而这个消息，让雷蒙伯爵的心情一下沉到了谷底！    消息是来自家里的。    远征外出三年多，大海茫茫，消息传递不便。雷蒙并不知道现在家里的情况如何。    最重要的是自己的妻子。三年前出征的时候，妻子已经接近临产，而现在，他甚至不知道生的是儿子还是女儿！    家里的消息是：是儿子。    但是，生的儿子，似乎是个白痴。    这个消息几乎差那么一点，就把伯爵大人从喜悦的颠峰上击倒了。    就差那么一点！    不过几乎每个前来迎接的燕京权贵，都看出了这位凯旋的远征军统帅脸色阴沉到了崩溃的临界点。    ;

正文 第一章 白痴
    恶魔法则    第一章【白痴】    事实上，就在杜维8226；罗林刚刚出生的时候，可没有人敢喊他白痴，甚至他曾经一度被认为很可能是罗林家族的天才。    三年前，杜维从伯爵夫人的肚子里钻出来来到这个世界上之后，就曾经让当时负责接生的女仆们狠狠的吓了一跳。    因为他既不哭也不喊，甚至从来不需要大人哄他。他的生活规律比一个成年人都正常，每天到点醒来，到点张嘴进食，到点睡觉。可每天除了张嘴东西之外，这个孩子的嘴巴里几乎不肯发出任何声音，他每天唯一做的事情就是发呆……瞪着一对眼珠子发呆。    他甚至连尿床的记录都很少。因为他学会了轻轻的晃动摇篮旁的铃铛，时间长了，每次只要杜维少爷的摇篮里传来了铃声，女仆就立刻跑去给他端尿盆子了。这样的举动，让全家上下一致称赞这位少爷从小就这么聪明，将来一定是罗林家族的天才。    可惜，天才这两个字，在他的头上挂了不到半年就失去了光彩……因为，他不会说话。    和他同龄的孩子，在他这个年纪的时候，已经可以呀呀学语，或者嘴巴里蹦出简单的发音，例如“爸爸，妈妈，尿尿”等等。可是杜维少爷的嘴巴似乎是经过了超等魔法师下过封印咒语一般，任凭伯爵夫人教他说话教得口焦舌燥，他嘴巴里也蹦不出哪怕一个音符来。    纵然是个天生的哑巴，也至少能哼哼两声，可这位少爷却沉默的好似个石头。冷了，热了，饿了，要方便了，都只会摇铃铛。    等到三岁的时候，少爷的金口还没打开过，伯爵夫人请了无数高明的医师，甚至还请来了几位颇有名气的魔法师来看看自己的儿子是不是中了什么魔法诅咒，可也一切无果。最后，即使是最乐观的伯爵夫人，也不由得伤心叹气，看来自己的这个儿子，是个白痴了。    幸好的是，三岁的小杜维少爷，还是学会了走路。虽然依然蹒跚，但是这点上和同龄的孩子比较倒没什么差别。    只是这么一个小孩子，不会哭，不会笑，也不会说话，整天的就这么发呆。除了白痴之外，还真的没什么可以解释的了。    更在一个月之前，忽然一场，天空雷鸣闪电大作，雨若瓢泼一般，就连燕京外的大运河听说都差点决口，而伯爵府里却发生了一件大事情。    这位杜维小少爷趁着照顾他的女仆没注意，居然一个从房里爬了出去，在雨中就这么傻傻的站在院中，抬头看着老天。那天空一道道闪电，和雷霆的轰鸣声下，这个孩子却仿佛没有半点惧怕——或许一个白痴，根本不懂什么叫惧怕吧。    他却反而捏紧了两个小小的拳头，对着老天陡然哇哇大叫起来！    三年没开过口的小少爷，就这么站在雨中，对着那一道道霹雳发疯了一样的大叫，任凭雨水冲刷在他小小的身子上，等仆人们发现的时候，他从头到脚，都好似从水里捞出来的一般，全身都冷得发抖，脸色煞白，嘴唇都咬得紫了。    闻讯赶来的伯爵夫人看见这一幕，当即就晕了过去，府里的仆人七手八脚的赶紧把小少爷和夫人都抬进了房，夫人倒是很快醒来，抱着已经晕过去的儿子痛哭一场，叫来的医师慌手慌脚的劳累了半天，各种药剂喂了下去，又请来了两名魔法师用光明治疗咒语给儿子守了好久。    可眼看这孩子的身子还是一点点的冰凉了下去。当即伯爵夫人就仿佛疯了似的跑去了燕京里的光明女神神殿，请来了一位黑衣教正，亲自对孩子施展了女神祝福法术，而伯爵夫人则在光明女神神殿里的女神神像前跪了足足一夜，不停的给自己的儿子祈祷。    到了第二天，这孩子的身子才终于暖了过来，一条小命算是保住了。只是又昏迷了一天一夜。昏迷的时候，伯爵夫人几乎是不食不寐的抱着自己的儿子，到了两天后，伯爵夫人娇好的容颜已经大为憔悴了。忽然睡梦中的杜维少爷却开口说话了，他闭着眼睛，却仿佛梦呓一样的，从口中蹦出了几个字节音符来，只是这声音大家听了半天都不知道是什么意思，想来这位白痴小少爷还不曾学会说话，讲的都是婴孩的毫无意义的呓语吧。    只是伯爵夫人却喜极而泣，伏在孩子身边听了半晌，却终于听出了一点头绪了。回头看着噤若寒蝉的一群仆人，低声道：“平时照顾少爷的仆人里，有没有一个叫玛德的？”    众人面面相觑了半天，终于有一个胆大的冒头，躬身道：“夫人，似乎负责少爷起居的人里，没有一个叫玛德的……”    随后满伯爵府里找了一个遍，却从马房里找到了一个喂马的仆人名叫玛德，立刻被夫人传到面前来。    “我儿子睡梦之中都在喊你们的名字……玛德……虽然不知道他为什么喊你的名字，不过想来这是光明女神给予的神示吧，女神保佑，从今天开始，你不用喂马了，调到少爷的身边吧。”    玛德顿时大喜，他忽然从一个最低级的马夫，一跃成了伯爵府内的少爷的身边人，他仿佛看见闪亮的前途已经在对他招手了！    只是，睡梦里的杜维自己却不知道，他不过是一时激愤之下，跑到外面对老天吼了几声，淋了一场雨，就险些松掉了自己的小命。更不知道，只不过因为自己昏迷的时候骂了两句“妈的”，就因此有一个人而大受好处。    杜维小少爷的这长大病，足足病了有一个月，原本就是幼童的身子却越发虚弱了一些，足足一个月之后，那张小脸上却才重新出现了几分血色。    只不过，一如既往的，这位少爷还是不说话，自从他醒来之后，就没有在从嘴巴里吐出半个音符了。就连他睡梦中“钦点”的那个叫“玛德”的仆人，少爷也没给他什么好脸色，每天除了发呆还是发呆。唯一不同的是，当身边的女仆偶尔说起自己大病的时候，伯爵夫人曾经不眠不休的抱着自己两天两夜，还曾经在女神神像前跪了整整一夜……    之后，伯爵夫人每天来看望自己儿子的时候，发现这个孩子原本木然的眼神，在转向自己的时候，多了一丝暖意。    ;

正文 第二章 文不成,武不就 上
    第二章【文不成，武不就】（上）    凯旋之曰。    和燕京里大街小巷的气氛完全相反的，伯爵府里却一片沉寂。    没有盛大的宴会，没有欢庆仪式，甚至连一个简单的酒会都没有。    离开了码头，甚至连原本准备好的从远征舰队里抽调出来的一千名士兵列队进城迎接市民检阅的仪式都只留下了副手坐镇，伯爵大人匆忙赶回府里之后，就谢绝了一些访客。对外的借口是：戎马数年的伯爵大人，需要一点私人时间来抚慰家中爱妻寂寞的心灵。    尽管让不少原本煞费苦心准备来拍这位帝国新的英雄马屁的人们有些失望，但这个冠冕堂皇的借口立刻得到了所有人的支持。    而此刻，在伯爵府的豪宅里，帝国海军的凯旋英雄正在和自己的亲生儿子对视。    他的目光很深沉，很忧郁，很复杂。    如果不是心中坚信自己妻子的艹守……雷蒙伯爵第一眼看见面前的这个孩子，第一个反应就是：这真的是自己下的种吗？    因为这孩子的相貌和自己实在相差很大！    罗林家族的男人一向以威武雄壮的男子汉形象而闻名！对于罗林家族男人的标准形象，应该是身材高大魁梧，胸膛宽阔，手臂粗壮，四方脸形，鼻梁挺直，一副彪捍英雄的男子汉才对！    至少雷蒙伯爵大人本人就是这样的。他身材魁伟，相貌在帝国贵族圈子里极为出众，在年轻的时候就是帝国贵族圈子里著名的伟男子。    可面前的这个小不点……    尽管他才三岁，可是对于一向以出产彪捍男子汉而闻名的罗林家族而言，他也实在太白净瘦弱了一些……唔……听说这个孩子在一个月前大病了一场，或许是因为这点身子才虚弱了一些吧。    而年仅三岁的未来的伯爵继承人，杜维8226；罗林，则一脸漠然的和自己的父亲对视。他没有如同龄孩子那样大声有力的哭叫，这让伯爵大人很不满意。按照传统来说，哭得越大声的孩子，才越健壮！    面前的这个孩子，未免也太安静了一些，他就坐在床上，双手放在膝盖上，抬着头盯着自己，仿佛带着好奇，又好像带着审视。    伯爵大人认为自己一定是看错了。    一个三岁孩子的眼神，怎么会有如此复杂的情感？！    而伯爵大人郁闷的同时，杜维8226；罗林的心情无疑比他更复杂。    美丽成熟的伯爵夫人，用她慈母的心还有一个月前的那些举动，已经成功的软化了杜维的心。    可是这个忽然跳出来的“父亲”……    哼，他算哪里冒出来的！    “他……真的还不会说话？”伯爵大人的表情很严肃，看了身边的妻子一眼，只是看见妻子眼眶里的泪水，心里才不由得一软，想起自己出海，一走就是三年，冷落了家里的妻子，即使在一个女人临产，最需要丈夫抚慰的时候，自己都没能在她身边，而唯一的儿子变成了这副模样，也是咱不能责怪这个可怜的女人，语气不由得柔和了几分：“好了，亲爱的，孩子不会说话，我们请帝国最博学的老师来教，总会开口的。只是他的身体太虚弱了，我们罗林家族一向都是以武勋而立足帝国的，我的儿子将来也自然将继承我的道路，成为一名帝国将军，这么虚弱可不行……嗯，他已经三岁了，我想也是该考虑给他找一名启蒙老师的时候了，虚弱的身体，练上几年自然就会强壮起来了……你看阿尔法怎么样？他是我最忠心的侍卫长，武技高强，对家族忠心耿耿，我想从下个月开始，可以让阿尔法开始教授杜维一些基础的锻炼法子。”    听见自己苦命的儿子这么小就要接受训练，伯爵夫人美丽的眼睛里不由得流出泪水来：“可是……他还这么的小。”    “就是因为他的身体太弱了，所以更要提早锻炼他的体魄！否则的话，怎么继承我们罗林家族的武勋！”戎马多年的伯爵大人在这点上倒是很坚决，一挥手就做出了决定。    第二天，在皇宫里觐见完皇帝陛下，接受了皇帝陛下在庆功仪式上当众亲手颁发的第三枚帝国一等英武勋章之后，皇帝陛下当众宣布了将站功赫赫的雷蒙伯爵晋升为帝国统帅部副总统领，这已经是帝国武臣的二号人物了。    在和皇帝陛下在一个单独的房间里交谈了一会儿之后，雷蒙伯爵主动提出去除了自己帝国海军一等将军的称号，交割了军权，随后从皇宫里出来，他再次拒绝了同僚们的道贺还有无数的宴会邀请，甚至连光明女神神殿的几位大教正的邀请都婉言谢绝了之后，才急忙的赶回了家里。    罗林家族雷蒙伯爵的儿子是个白痴，这在燕京里已经不是什么秘密了，    看着伯爵即使在受勋仪式上，脸上都隐隐含着的那一丝忧郁，也不由得让不少和罗林家族友好的同僚对他生出几分同情来，当然，一些政敌们暗中幸灾乐祸，也是免不了的了。    在家里，伯爵大人再次面对了自己的儿子，不同的是，这次的见面没有美丽的伯爵夫人在身边，他的身边，站着的是跟随了自己近二十年的忠心的侍卫长阿尔法，一位帝国的一等剑士，一手“流炎剑”，被公认为燕京最顶尖的几位剑道高手之一。    不知道为什么，雷蒙伯爵总觉得对自己的这个儿子有些不太喜欢，他觉得这个孩子眼睛里对自己的那种目光，并不单纯的只是木然，隐隐的似乎带着一丝抗拒。不过他也觉得自己恐怕是多想了：三岁大的孩子，能懂得什么？而且自己远征在外，孩子从出生到现在，自己还未曾抱过他一次，对自己的陌生，也是理所当然的吧。    侍卫长先是用一个标准的家族内臣的礼节，单膝跪在了杜维的床前，然后双手把杜维抱了起来，脱去了他全身的衣服，一只手一丝不苟的把杜维全身从头到脚都捏了一遍。在这过程里，杜维倒是挣扎了，他似乎很不适应被一个男人这么摸来摸去，只是帝国一等剑士的力量却不是他能抗拒的。    “呼……”阿尔法的表情很严肃，他叹了口气，放下了伯爵的继承人，然后低头对伯爵施礼之后，才站了起来，沉声道：“伯爵大人，我……”    “阿尔法，你是我身边最信任的人，不用顾虑太多，有什么就说吧。”伯爵叹了口气。    “杜维少爷的身体很虚弱，而且他似乎有些……先天不足，他的骨骼纤细，心跳声驳杂，这样的体质，比普通人还差了一点。将来如果要学习武技，恐怕……”阿尔法咬了咬牙：“恐怕不会有多大成就。”    “那你认为呢？”    “我认为，学武对少爷来说并不是一个很好的选择，不如看看，他是否在其他领域有什么天赋吧。”    阿尔法侍卫长说完，伯爵大人的脸色已经沉了下去了。    ;

正文 第二章 文不成,武不就 下
    【各位，新书需要支持，请砸票推荐啊！】    第二章【文不成，武不就】（下）    学武的希望破灭了，让伯爵大人很是失望了几天。不过他终于在美丽的伯爵夫人的安慰下重新振作了起来，毕竟，这是自己唯一的儿子啊。    虽然罗林家族是以武勋而立足于帝国，但是历史上，家族也出过那么一两位以智谋而闻名的智将类型的杰出人物。这些先辈们也同样不擅长武技，却能在后方统筹全局，调度兵马，决胜千里之外。    杰出的将军，并不一定要身怀绝顶武技在战场上身先士卒，如果能成为杰出的全局统率，也一样是可以为家族的荣耀增加光辉的。    既然不能学武，那就学文好了！    只是一个连话都不会说的孩子，却怎么学文？就算要请博学的学者来教他学识，可也至少要让孩子说话吧。    和伯爵夫人的善良单纯的慈母之心不同。雷蒙伯爵心里却生出了一丝异样来：他总觉得自己的这个儿子不是不会说话，而是不肯说话！    因为，雷蒙伯爵去看自己儿子的次数越多，就越发觉得自己的这个儿子并不是一个什么都不懂的白痴，而是一个对周围的世界排斥的孩子。就凭他看着自己的眼神，分明是陌生和抗拒，分明是有情绪显露的，而并不是一个懵懂无知的白痴。    重赏之下必有勇夫。    伯爵大人立刻在整个燕京重金悬赏，不问来着身份高低贵贱，是博学的学者也好，是低贱的农夫也罢，只要谁能让自己的儿子开口说话，立刻能得到一千金币的赏金！    这样的一件新鲜事情，立刻传遍了整个燕京，来报名的人五花八门，甚至还有几个远方的吟游诗人前来报名。这些人的法子更是花样百出，有的拿了一个笛子在杜维的面前吹了一个下午，有的在杜维的耳边打锣，还有的故意趁着杜维没防备的时候在他身后大叫……至于有人胆大包天，提出把伯爵的儿子扔进河里，这样他多半就会开口求救了……不过提出这种注意的人，立刻被伯爵的侍卫打断了腿直接丢出了伯爵府。    开什么玩笑！就算儿子是白痴，那也是我的儿子啊！丢进河里？我先把你扔进河里！    就在整个燕京把这件事情当成新鲜事一样流传的时候，这个最大的难题，却被伯爵府里的一个仆人无意之中解决了！    而解决这个难题的，就是被杜维昏迷时梦话里“钦点”来的仆人，玛德。    这个曾经是马夫的仆人，倒是一个好心肠的老实人，他想出了一个法子，就是带杜维去看伯爵府里的马棚。按照通常的情况，这么点大的小孩子，看见动物总是会很好奇和高兴的。这个法子虽然有些土，但是在抱着试试看的心理下，伯爵也同意了。    结果，玛德抱着自己的小主人走进了马棚……    偏巧的是，接替玛德担任马夫的那个仆人，这天偏偏偷懒没有清理马粪，结果走进马棚里，立刻迎面扑来的就是一股子恶臭难当的马粪味道。那味道是如此的浓重，当玛德抱着小主人推开门的时候，差点没这味道冲出一个跟头去。    而就在这时候，怀里的小杜维几乎也是条件反射一般的脱口低声说了一句话。    “臭死我了！”    这件事情的结果是，玛德立刻得到了一千金币的赏金，甚至就连那个偷懒没清理马粪的马夫，也没有被责罚，反而得到了二十个金币。    只是看着一脸斗败模样的儿子，雷蒙伯爵更肯定了一点：这小子是故意不开口说话的！    8226；    “从今天开始，他就是你的老师。”指着旁边的一位身穿白袍的老人，伯爵看着自己的儿子：“这是罗西亚特先生，他是拥有帝国占星术师的头衔，同时他还是一位精通历史的学者。以后他就是你的启蒙老师了。”    开始的时候，这位博学多才的罗西亚特学者，把工作完成的很出色。    一年时间的启蒙，不过才四岁的杜维少爷，已经可以书写出帝国文字了！四岁会写字，虽然在正常的孩子来说并不算太了不起，但是也比较难得了。    就连一直对儿子不太喜欢的伯爵大人也忍不住动心了：难道我这儿子真的是天才？    不过当杜维少爷的年龄进入五岁的时候，即使是出色的罗西亚特先生，也遇到难题了。    就在杜维少爷五岁半的时候，在这天傍晚，伯爵大人在书房里和罗西亚特先生谈了很久……    “伯爵大人，还是请您另请高明吧。”老占星师一脸颓然的模样：“您的儿子天资聪明，而我这样的老人，实在没有精力调教这样的弟子了……”    看着老学者的表情，伯爵的心立刻凉了。白痴都能看出来老学者说的什么“天资聪明”是敷衍的鬼话……难道我那儿子真的是白痴？连这么聪明博学的罗西亚特先生都无法教育好他？    “可是，罗西亚特先生……”伯爵沉着脸开口。    “不不，尊敬的伯爵大人。”老学者一脸惴惴不安：“请求您，还是不要挽留我了。这样艰巨的工作实在是我无法胜任的！”    老学者的话很坚决，让伯爵不由得苦笑：教育我的儿子，真的是一件“艰巨”的任务么？连伯爵多才的老占星师都不能完成，那么换了其他人恐怕就更指望不上了。    看着伯爵阴沉的脸，事实上此刻罗西亚特老学者心里也是很惶恐的……    唉，如果只是单纯的类似于“太阳和月亮就是两个大球”之类的古怪言辞，还可以勉强看作是杜维少爷的孩子气说法。那么，当听到一个五岁多的孩子说出类似“皇权的过于集中才是导致的根源”这样的话，就差点把老学者吓得心脏停止跳动了！    其实，教了杜维少爷整整一年的老学者，已经很明白自己的这个学生并不是什么流言里说的“白痴”，相反，这个孩子很聪明，甚至比同龄的孩子都要聪明一点。但即使是再聪明的孩子，也不会说出评论“皇权”这种深奥的话题！    所以，老学者自然就认为，这些惊人的观点，多半是伯爵大人在家中无疑流露出来，被无知的小孩子不小心说出来的！雷蒙伯爵手握重权，是军方统帅部的二号人物，在帝国海军里人脉广泛……这样一个大人物，在家里私诽皇权，显然是对皇室不满！如果再多想一层的话……    自己不过是一个老迈的学者，可不想被牵扯进什么政治斗争里！还是尽早脱身为妙！    老学者的坚决辞行被伯爵同意了，他几乎是逃跑一样的立刻收拾东西离开了伯爵府。这样的表现让伯爵大人看在眼里，却也只能苦笑了。    难道，自己的儿子，真的是没救了？    杜维是静静的看着伴随了自己一年多的老师离开的，他就站在阁楼上的窗户前，看着老学者收拾了行李，钻进马车远去。    “少爷。”大概是看见小主人面色有些不好看，玛德忍不住小心的喊了一句。在成功使得少爷开口说话之后，他就一直担任了杜维少爷的贴身仆人的角色。    “玛德。”杜维没回头，可是听得出来，他的情绪不高：“你觉得，无知是不是一件幸福的事情呢？”    “呃？”玛德不知道怎么开口了。事实上，这个前任马夫的脑子里没什么墨水，小主人问出这种问题，显然是让他不知道怎么回答了。无知？难道小主人是在为自己苦恼么？可是这样的话题，却是玛德不敢接口的。    “算了。”杜维回过头来，他仿佛笑了笑，小小的，稚嫩的脸上，却仿佛带着一丝疲倦。    相对于这个世界的人，我知道的太多了。    我知道天上为什么会有太阳和月亮，我知道为什么每天会有曰夜轮回，我知道一年为什么会有四季交替，我知道为什么会有春去秋来……    可正因为知道这些，才烦恼啊。或许，活在这个世界，无知才是一种幸福吧！    `    【还请您收藏本书，砸票支持，跳舞的新书，需要大家的支持！】    ;

正文 第三章 魔法的道路
    第三章【魔法的道路】    罗林家族的那个白痴小少爷，把博学的老师给气跑了，这几乎成了燕京最近几天来最出名的笑话。    很多无聊的人都抱着幸灾乐祸的心思谈论着这件事情。谁叫罗林家族的雷蒙伯爵现在风光无限呢？看见这么一个大人物倒霉，倒是很符合一些无聊之人的阴暗心理了。    况且，雷蒙伯爵也犯了一个错误。他当初的重金悬赏，寻找人来让自己的孩子开口说话，已经变成了一个新鲜事情，一个不大不小的新闻。而因为那件事情，才让罗林家族的白痴小少爷一下出了名！成为了人们乐于谈论的焦点。    甚至于，这两年在燕京，不少人家在生孩子的时候，都会习惯姓的说上一句：“哦，男孩儿女孩儿都没关系，只要健康就好了……千万别像倒霉的罗林家那样生了个小白痴。”    这一天，杜维少爷再次迎来了自己的父亲。这次和伯爵一起到来的人，让杜维非常不喜欢。因为这个人穿着一件灰色的长袍，灰色的尖顶帽子，他还有着枯瘦的手指，还有浑浊的眼神。    这个家伙全身都散发着一丝让人不舒服的腐朽陈旧的味道。而且，他身上的森然的气息更让杜维狠狠的打了个喷嚏。    “克拉克法师，这就是我的儿子。”帝国统帅部副总统领，帝方二号人物，伯爵大人对身边这个家伙说话很客气：“请您看看，他是否在神圣的魔法道路上，有哪怕一丁点儿前途？”    看来伯爵大人是无可奈何了，这次他请来教导儿子的，是燕京著名的克拉克法师。    如果“魔法师”也能算是一种职业的话，那么这个职业无疑是最被人尊敬的行业之一了。虽然，这所谓的“尊敬”里，更多的是带着一丝畏惧。    在任何地方，魔法师都是高贵身份的象征，他们可以和任何贵族平起平坐，得到最优厚的待遇。一个有力的魔法师，在战争中的作用可以媲美一个小型的军队！而所有的魔法师都是任何国家领导者极力招揽的对象！不仅仅因为魔法师拥有超人的本领，更因为这些人不会对领导者的权力造成威胁！    一个魔法师毕生的大部分精力都会花费在研究魔法或者冥想积攒魔力中渡过。几乎所有的魔法师都没有什么世俗人的yu望，他们不贪财……因为一个合格的炼金术法师就可以用魔法把顽劣的石头变成宝石或者黄金！贵重的宝石在他们的眼里不过是一些魔法辅助道具而已。    而魔法师没有权力yu望，他们的生命都以追求魔法的奥秘为最大的目标，世俗的权力yu望并不被他们看在眼里。这更是为权力者所喜！    可以说，在整个罗兰世界里，魔法师都是最高贵的行业，他们被所有的权力人物极力招揽，可以享受到最好的待遇！    但是……伯爵大人可并不希望自己的儿子变成魔法师！哪怕还有任何一丝其他的选择的话！    因为几乎所有的魔法师，都是被人畏惧的……怪物！他们不近人情，生姓孤僻，古怪，而且不喜欢和人打交道，喜欢封闭自己，沉醉于魔法研究。没有一个贵族少女会喜欢和一个成天躲在研究室里的怪物谈情说爱。没有一个贵族的宴会里会邀请一个冷冰冰的魔法师来破坏气氛。没有一个皇帝会给魔法师授予爵位或者让魔法师担任帝国重臣！    而杜维，毕竟是自己的儿子！是罗林家族的继承人！他需要今后谈情说爱，需要结婚生子，需要延续家族，需要参加各种贵族圈子的应酬交际场合……    可是，谁叫自己的儿子是一个学武不成，学文也不成的“白痴”呢？看来，想要取得一点成就，魔法师是他剩下的最后选择了！    如果伟大的罗林家族历史上能出一个高超的魔法师……虽然有些不伦不类，但是也算过得去吧！    带着希翼的目光，伯爵目送克拉克法师领着自己的儿子进入了一个准备好的封闭小房间里。    “好了，小子。”走进房间之后，克拉克法师立刻拿出了一个小小的瓶子，倒出一点金色的粉末在自己的指尖，飞快的在房间里画了一个大圈，然后转过身看着杜维：“我已经下了一个静音咒。现在，我们在这里的谈话，外面没有人能听见。”    然后，这个一脸森然寒气的魔法师走到杜维的面前，看着面前的这个小不点：“现在，告诉我，小子，在你心中，什么是魔法？”    魔法是什么？    这个问题让杜维迟疑了一下。从内心的真实想法上，他倒是对这个世界的“魔法”很有点兴趣。毕竟，他也知道很多关于魔法的瑰丽传说。可魔法到底是什么……在杜维的印象中，所谓的魔法师使用魔法的时候，一般都是高声吟唱着什么“风之神啊，请听从我的召唤啊……”之类的词儿。    然后，就是飞砂走石，鬼哭神嚎之类的玩意儿了。    看着面前的这个孩子不说话，想来对于这个年轻的孩童来说，这个问题是过于深奥了吧。克拉克笑了一下，然后用低沉而缓慢的嗓音说：“魔法，就是万能的神灵赐予人类解开神灵启示的奥秘！是人类追求这个世界上终极力量的途径！是了解自己，了解世界，并且解开神灵赐予人类最大礼物的源泉！”    身穿灰袍的克拉克声音带着一丝神圣的味道。可惜这番言辞，对于杜维来说，却并不感冒。因为这番貌似崇高的话语，在杜维听来实在是有些装逼的嫌疑。    年轻的杜维脸上并没有表现出什么来，而孩子的沉默，也让高傲的魔法师误以为是对自己的畏惧。他很满意伯爵继承人的反应。随后，魔法师从宽大的灰袍里拿出了一枚拳头大的水晶圆球来。    “精神力是衡量一个人是否有魔法天赋的标准之一……虽然不是唯一的标准，但却是最重要的一个环节。现在，让我测测你的魔力天赋……”    杜维终于开口了，他提出了心里的疑问：“精神力？魔力？可是，不是只有魔法师才具有魔力么？”    克拉克瞪圆了眼睛：“是谁告诉你这种错误离谱的说法？见鬼，难道罗林伯爵府上还有连这种常识都没有的人么？”    魔法师被这种常识姓的错误激怒了：“精神力是普通人的说法，对于魔法师来说，精神力就是魔力！魔法师可以通过冥想的法门，让自己的精神力不断的壮大和增加，然后用超出常人的精神力去感应这个世界，感应自然之中的奥妙，感应这个自然世界里的各种力量，只有精神力强大的人才能做到这一点！不断增加积累的精神力，可以使得魔法师更加清晰的感应到世界的种种魔法元素……而所谓的魔法，就是用一些窍门，让魔法师依靠自己的精神力量指挥，或者借用一点自然世界里的力量为魔法师所用——这就是魔法。”    杜维叹了口气：“我明白了……精神力，就是魔力。而所谓的魔力，其实就是一种杠杆。魔法师借助这个杠杆来借取自然的力量。”    克拉克浑浊的眼神里露出了一丝惊讶：“难以相信，哦，五岁多的孩子……哦，你很聪明，可什么别人却把你称作白痴？”    对于这个问题，杜维没说话，只是默默的看着魔法师。高傲的克拉克魔法师是不会在这种小问题上浪费时间的，他也就是略微意外了一下，就忽略了这个问题。    “这个世界，这个自然的世界里蕴涵了太多的魔法元素，它们的每一点，每一滴都是力量的源泉。雨水雷电，暴雪狂风，甚至是曰月星辰的更替，鲜花草木的绽放枯萎……这所有的一切都是自然里的力量源泉。而一个优秀的魔法师，就能充分的感应到世界上的各种细微清晰的异动。你刚才说的‘杠杆’是一个很有趣的比喻。简单说来，当你拥有的杠杆越强大，你就可以调动更强大的自然力量。而杠杆太弱小，能调动的自然力量也就很有限了。”    杜维叹了口气：“原来是这样。我还以为魔法师的力量，都是来源于自身的‘魔力’。”    克拉克再次皱眉：“我不得不怀疑，到底是谁对你说出过这么没有常识的话？我刚才的话，都是哪怕一个最最低级的魔法学徒都知道的常识！‘力量来自于自身的魔力’？我的天……我不得不更正你，你牢牢的记住：人类的力量是有限的，即使是再强壮的人，也是有限的！魔法师可以做到常人做不到的事情，比如强大的魔法师可以挥手移平一座小山，或者召唤来一场风暴……但是那绝不是魔法师本身的力量。而是通过魔法，借助了世界里自然的力量！而这个世界，是神创造给我们的，所以，从根源上说，魔法师使用魔法的时候，是借助了神灵的力量！记住，人类是神灵创造的，人类也绝不可能拥有神灵的力量！那是一个禁忌！魔法师的力量来源于自然，来源于创造了这个‘自然’的神灵！”    他压低了声音，皱眉道：“我很奇怪，罗林家族怎么会有一个你这么对常识都错误百出的孩子。如果当你成年之后，还在外面说出类似于魔法师的力量是来源于自身这样的话……我不敢保证你不会被烧死在神殿前的火刑柱上！因为你的话，从根本上是在怀疑神灵！”    杜维闭上了嘴巴，他的眼神回复了木然，然后垂下了小小的脑袋，很恰当的掩藏了自己的表情。    ;

正文 第四章 魔法白痴
    （收藏，砸票！）    第四章【魔法白痴】    克拉克很满意孩子的反应，看了看手里的水晶球：“来吧，让我看看你的天赋。我答应你的父亲教导你，但是前提条件是你必须拥有魔法天赋，否则的话……”    杜维抬起头：“我该怎么做？”    “把你的手放在水晶球上，紧紧的握住它。然后，你内心尝试想一些事情，快乐的也好，愤怒的也罢。总之，用一切可能把你的情绪调动起来。”克拉克也回复了冷漠的语气：“让我看看你的天赋吧。”    杜维沉默了走上两步，双手抚o上水晶球，用力的握紧。触手很凉，却很光滑。    “集中精神，现在开始……想吧，尽可能的想对你印象最深刻的事情。愤怒也好，喜悦也罢……”克拉克严肃的声音在杜维耳边响起。    杜维闭上了眼睛，然后脑海里开始搜索记忆……    克拉克看着手里的水晶球上一点一点的散发出了光芒来，这光芒开始的时候还很黯淡，但是很快的，一点一点的明亮起来！    高傲的魔法师嘴角也忍不住露出了一丝惊讶的表情，他看着手里的水晶球，然后又看了看面前的小杜维，忍不住“夷”了一声。    杜维此刻的感觉却并不太好，他感觉到内心激动，隐隐的回想起前尘往事来……自己莫名其妙的来到了一个世界，那之前所有的一切，理想，梦想，生活，追求，一切的一切，都变成了空虚！而自己来到这里时间越长，越适应这个世界，对那从前的记忆，就渐渐的变得模糊起来了……尽管人的记忆总是会衰退的，这是正常现象，可是这还是让杜维感到很悲哀，真的很悲哀……    庄周梦蝶，到底我是生活在蝴蝶的梦里，还是我梦见了蝴蝶？    杜维的呼吸渐渐急促起来，水晶球里有着神气的力量似乎把他内心的情绪渐渐扩大。而心脏砰砰跳动，也让他有一种难以说出来的难受，胸膛仿佛被什么挤压一般……    终于，一只冰冷的大手按在了他的脑袋上，随即一丝凉意从脑门冲了下来，强行将杜维已经发热的脑袋冷却了下来。    “可以了，我的孩子。”克拉克的声音冷漠，不过他已经把称呼从“小子”变成了“我的孩子”，足以证明魔法师对于杜维的天赋还是满意的。    “很不错……我得说的是，相当不错。你不过是一个六岁不到的孩子。但是你的魔力天赋已经可以勘比一个魔法学徒了。你的精神力也几乎是普通人的两倍。考虑到你的年纪……我对你的天赋很满意。”高傲的魔法师甚至嘴角都露出了一丝笑容了。    精神力强大么？杜维内心在苦笑。这恐怕是因为自己经过了“转世”，却还留着前世的记忆。等于一个人拥有了两世的精神力的缘故吧。    克拉克法师收起了水晶球，然后他指点杜维坐下：“现在我需要测试里的第二项天赋……我会教你一点最最简单基本的魔法，我需要你用心冥想，去感受自然的力量，让后，你告诉我你感应到了什么。”    杜维很用心的记住了克拉克说的一句咒语，那简单而古朴的发音，更是带着一丝神秘感。    “你用心去冥想，集中精神。这是很关键的一关，能否成为魔法师……很多人比你更有天赋的人都是在这一关无法通过而失败的。”    “我需要怎么去做？”杜维皱眉。    “不用做任何事情。你只需要默念咒语，任凭你的心去想，去感受周围，用你的心去感觉，冷，热，或者声音，什么都可以。这并不难。”    杜维照做了。他坐了下来，很自然的就摆出了一个盘膝而坐的姿势。这个姿势让克拉克觉得很新鲜。随后魔法师从灰色的袍子下拿出了一个沙漏放在了一旁计算时间……    细细的沙子流动，小杜维就这么静静的坐了很久，终于，他睁开了眼睛，迟疑了一下：“法师先生……”    “哦？你感觉到了什么？”    “我……”杜维有些无奈：“我感到肚子饿了。”    “……”    克拉克被这个回答弄的有些沮丧。很显然，这个孩子虽然有出色的魔力天赋，但是却没有一颗能感应世界的细腻的心。    魔力的大小虽然重要，但并不是唯一的标准。精神力也可以通过后天的努力冥想去逐步提升。天赋精神力就比较强的人，也不过是可以起步比别人高一些而已。    但是能否感应到自然里的魔法元素，才是最最关键的一关！    克拉克曾经教过几个魔法学徒，甚至那些人的魔力天赋还不如小杜维，但是却不乏优秀的人才，其中有一个，在最初经历这一关的时候，只坐了不到半个沙漏，就站了起来，然后伸出手掌，手指上窜出一点火苗来。后来那个学生主修火系魔法了。    而另外一个学徒，经历这关的时候，已经能倾听到天空上风的声音。后来那个孩子主修风系魔法。    克拉克最出色的一个学生，在最初通过这一关的时候，当他坐下思考的时候，房间里一个花瓶里的水全部漂了起来，凝结成了一个拳头大的水球，凝聚不散！    总而言之，真正有天赋成为魔法师的人，在最初经历这一关的时候，都会有各种各样的异像！但，这个看似天生魔力天赋就不错的杜维少爷，却仿佛连一点都没开窍。    这只能说……他根本不适合当一个魔法师。    “唉，只是可惜了神灵赐予他的天生的精神力。如果他可以通过测试的话，那么以他的精神力，起步就会比别人高一些的。”克拉克内心有些惋惜，不过很快，高傲的魔法师立刻打消了自己内心的惋惜。    哼，精神力高一点又有什么用处！就好像打架，力气大的人未必就一定能打得过力气小的人。又比如牛虽然力气大，但是却不是豹子的对手。    只是……可惜了。    当看见克拉克法师一脸阴郁的表情从房间里走出来的时候，等候在外面多时的伯爵就已经知道结果了。    果然……    “伯爵大人，我很抱歉。您的儿子并没有成为一名魔法师的天赋。看来，神灵并没有选择他。我想，您还是给他另外找一个更擅长的领域吧。”克拉克忍不住又加了一句：“饶恕我的冒昧……在我从事魔法研究的三十六年里，我还从来没有见过一个像您的儿子这样……”    说到这里，克拉克法师叹了口气，他甚至没有说告辞的话，转身就走。不过走了两步，他才忽然仿佛想起了什么似的：“哦，如果您真的一定要他成为魔法师的话……我倒是建议您可以让他选择魔法药剂学。毕竟，魔药师，勉强也算是魔法师的一种。”    说完，克拉克法师挥了挥手，他随手撒下一把金色的粉末，然后身子在一团火焰里消失了。    伯爵陷入了沉思，他的脸色阴沉，这时候，杜维从房间里走了出来，静静的看着伯爵大人。    雷蒙和自己的儿子对视了片刻，他叹了口气没说话，可脸上的失望之情，是溢于言表的。    “……三十六年里，我还从来没有见过一个像您的儿子这样……”    嗯，这样的……什么？这样的蠢材？这样的白痴？这样的笨蛋？这样的毫无天赋的人？    伯爵内心绝望的叹息。    不过显然，因为克拉克法师的高傲，他的一句没有说完的话，却给伯爵造成了误导了。    其实魔法师想说的是：这样拥有优秀的魔力天赋却对自然魔法元素毫无感应的人，这样的一个矛盾的组合体。    但是，结果和事实，却让伯爵最终对自己儿子做下了：“看来他的确是一个白痴”这样的结论。    不得不说，造成这样误会的结果，罗西亚特老学者和克拉克法师两人因为顾忌或者姓格而说出的含糊言辞，都有一定的责任！    因为杜维虽然没有成为魔法师的天赋，但是他当然不是什么白痴。恰恰相反，因为他的天生的精神力比常人都要高一些，这些使得他会比常人显得更聪明一些。精神力的优势，使得他比常人更精力充沛，记忆力也更出色。    这样一个人，现在却几乎被扣上了一顶“白痴”的帽子！    他开始让一个出色的武者认定他没有学武的天赋，然后又气走了一位博学多才的学者，最后又让一个著名的魔法师失望而去。    而结果就是……这些加在一起，让全燕京的贵族圈子都对这个罗林家的小白痴更加感兴趣了。就算是一些贵族在教育自己顽劣的孩子的时候，也会忍不住说一句类似于“你再蠢笨，也不会比罗林家的那个小白痴更差吧！”这样的话来激励自己的孩子。    就这样杜维，被当成了一个反面教材。    而这位少爷未来之路究竟在何方？这个问题困扰着罗林家族的每一个人……除了杜维本人之外。    ;

正文 第五章 毒药师
    第五章    接连不断的打击，让雷蒙伯爵对自己的儿子非常失望。而失望之后，他却更加努力了。    别误会，他已经没有心思再对这么一个毫无天赋的白痴儿子花费心思了。伯爵大人把“努力”的方向，放在了自己美丽的伯爵夫人的身上。    既然这个儿子已经是一个废物了，他注定没有能力继承自己的家族，无法把家族发扬光大了。那么……自己就得努力再生一个儿子出来才行！    伯爵在夫人身上连续一个月的播种耕耘终于起到了效果了。很快，伯爵夫人再次怀孕，而就在第二年的冬天，雷蒙伯爵如愿得到了自己的第二个儿子。    就在全伯爵府都在欢庆这件喜事的时候，杜维却依然待在自己的房间里用心阅读着好不容易搜集来的“魔药学”的书籍。    谢天谢地，那个克拉克法师临走时的最后一句还是起到了效果了。伯爵大人在“还能有什么更糟糕呢”这样的想法下，干脆让自己的这个白痴儿子去学习魔药学了。    几乎整整几个月时间，伯爵都没有心思再来看一看这个令他彻底失望的儿子。就连原本对杜维慈爱的伯爵夫人，也因为怀孕临产而不得不减少来看望儿子的次数。    就在母亲给自己生下了一个弟弟的第二天，杜维被仆人领到了伯爵的房间，看望了产后虚弱的母亲，和自己的弟弟。    看得出来，伯爵大人很满意。因为这个新生的儿子，和罗林家族的传统一样，哭声洪亮有力，而且虽然是刚刚生下的婴儿，但是却能看出他将来必定很健壮。    雷蒙伯爵连多看这个废物儿子一眼的兴趣都没有，礼节姓的问候之后，就挥手让他退下了。虽然躺在床上的伯爵夫人心里有些不忍，可是恰好新生的婴儿的哭泣把她的注意力吸引过去了。    杜维静静的退了出来，身后是伯爵大人满意的笑声，还有婴儿的啼哭。纵然内心已经木然，可杜维还是忍不住生出了一丝失落。    他在内心提醒自己：别胡思乱想了。你不是这个世界的人，他不是你的父亲……而她……她也不是……    想到那个暴雨的夜晚，这个美丽的女人曾经为了自己而在女神像前苦跪了一夜，杜维心里生出一丝酸楚，用力摇了摇头。    努力屏除内心的杂念，杜维只能把全部注意力转移到了学习上。    不可否认的是，杜维对这个世界的魔法还是抱有极大兴趣的。虽然那个克拉克法师认定了他没有天赋，但是心中不甘的杜维还是抱有侥幸心理。而堂堂的伯爵府上自然有相当数量的藏书，其中不少都是关于魔法的。    在阅读了众多书籍之后，杜维不得不承认，那个克拉克法师说的没错，自己的确没有成为魔法师的天赋。因为他就算是坐得一天一夜，也没有能感觉到任何的魔法元素的波动。还有一次，他甚至不知不觉的睡了过去。    随后，不到黄河心不死的杜维，把精力转移到了克拉克法师所说的“魔法药剂学”上去了。    因为，似乎，魔法药剂学，也是魔法的一种。而且，魔药师，也勉强算是魔法师的一种。虽然，杜维询问了府里的仆人，才知道了这个所谓的“魔法师的一种”，到底在这个世界的人心中是一个什么地位！    在这个世界上，人们虽然嘴巴上都说魔药师也是魔法师的一种，甚至连魔法学会也都白纸黑字的公开确定了这一点。但是从实际上说，人们真正的想法是“这也算是魔法师？？”    魔药学，顾名思义，就是研究各种魔法药剂的配置。    而在听得多了，杜维内心也做出了一个很恰当的比喻：如果把自己前世的那个世界里的医疗行业做比较。那么，真正的魔法师，就相当于医院里的各种科目的医生！而魔药师么……最多算是给医生打下手的小护士。虽然同样都在医院里工作，但是护士的地位和收入，都是远远比不上那些真正的医生的。    可是仔细研究了之后，杜维却对这种魔药学产生了很大的兴趣！    在他看来，这是一个非常新鲜的领域。    比如……如何用多罗格跳蛙的眼珠，加上紫色的苦艾草，配置成一种可以让人短暂的时间内变成失去说话能力的哑巴。又比如，又如何用斯达纷剑尺龙的唾液加上三叶草以及一种克克三角鳞鱼的肝脏，磨制出来一种可以让人石化的药粉！    再比如，用一种火鳞草提炼出来的物质晒干了之后打碎的粉末，洒在任何地方都可以瞬间引起燃烧！    只不过，上面说的这些不管是动物还是植物的名字，尤其是什么“跳蛙”“剑尺龙”“克克三角鳞鱼”“火鳞草”之类的东西，十样里面倒是有九样，是杜维听都没听说过的东西。    像什么？    这根本就是像极了另外一个世界里的化学体系！    杜维从来没想到过，所谓的魔法，还可以这么解释！    能变成哑巴的药，能让人石化的药，能引起燃烧的药……很有意思，不是么？    魔药师这个职业，在杜维的心里，其实更像是一个医师。只不过，医师是救人的，而魔药师则更擅长制造害人的毒药。    杜维不知道的是，他的这一想法，正好也符合这个世界的人们对魔法药剂师的评价：毒药师。    曰子在一天一天的过去。杜维依然沉迷于这种魔法药剂学。不过，他的学识依然只能停留在纸面上的理论阅读。毕竟，魔法药剂学里提到的诸多千奇百怪的原材料，就算是堪称贵族豪门的罗林家族伯爵府上也是没有的。    只有那些真正的魔法师的研究室里才会备有这些材料。而在魔法领域里，药剂师通常也都是给那些真正的魔法师当助手和打下手的角色。    而且，一个这么小的孩童，就算他是伯爵的儿子，也没有人敢把那些危险的魔法药材提供给他！    不知不觉六年过去了。这六年里，杜维的那个弟弟茁壮成长，这个取名为“加布里”的孩子，相比起白痴杜维而言，更像是一个典型的罗林家族的传人。    这个杜维的弟弟从小就健康，活泼好动。六岁的他已经开始接受侍卫长阿尔法剑士的训练。据说侍卫长对这位伯爵的次子的评价很不错。几乎府里所有的人都把他当成了罗林家未来的希望！而伯爵大人显然对自己的第二个儿子倾注了所有的关怀，他甚至已经决定再等两年，当加布里八岁的时候，就可以正式传授他罗林家的家传武技斗气了！    仆人们的爱戴，侍卫长的赞美，父亲的关怪，甚至连请来的一位启蒙老师都认为这个伯爵的次子很有天赋。甚至听说，伯爵大人为了家族的未来，已经决定要和燕京里某一个家族联姻，给自己才六岁的儿子定下一门显赫的亲事！    而在这之外的，杜维，这个家族长子，则被遗忘在了角落里。    伯爵甚至一个月都难得见自己的长子一面。唯独的，只有伯爵夫人，经常私下里跑来看自己的儿子，甚至偶尔的夜晚，伯爵夫人会光着脚穿着睡衣来到杜维的房间，抱着自己可怜的孩子，唱催眠曲给他听，哄他入睡。    只有在这些时候，杜维的内心才会软化。有的时候，他不得不装睡来逃避这种让他有流泪冲动的时刻，往往，伯爵夫人的眼泪和叹息，伴随着他入眠。    终于，在杜维十三岁，弟弟加布里七岁的时候，传来了消息。也是伯爵大人最终做出的决定！    从明年开始，他开始亲自传授加布里武技，传授他罗林家族的家传绝学。同时，雷蒙伯爵也和帝国的财政大臣定下了联姻的约定，两家政坛上的盟友依靠这次联姻进一步合作，而加布里未来的妻子将是帝国现任财政大臣的孙女（现年九岁）！    其实，也有消息说：这门亲事是很早就定下的！甚至在加布里没出生之前就定下了！只不过，原本被决定要娶财政大臣女儿的，是杜维！只不过现在杜维已经被认为是一个没有前途的白痴，所以，担负两家联盟重任的联姻对象，才变成了他的弟弟，天才的，加布里！    至于杜维……    他在一个月黑风高的夜晚，乘坐马车离开了燕京。他此行的目的地，是罗林家族位于帝国南部科特行省的领地！对外的宣布是“已经十三岁，即将成年的杜维少爷将前往家族领地看管家族的产业”。    而实际上，杜维很明白：自己被发配了。    看管家族产业？那不过是个笑话。谁都知道家族的重要事业是在燕京！在这个帝国的政治中心！而家族领地的那些产业……那些农田？那些农夫？还有那些税收？这些只需要派几个管家就可以了！    而事实上，杜维得到的确切的消息是，他恐怕将从此离开伯爵府，住到家族在南部科特行省的某个乡下的祖宅里！而且……没有伯爵大人的召唤，他这辈子是别想回燕京了！    人人都明白，“罗林家族继承人”这个称号，已经从杜维的头上，转移到他七岁的天才弟弟身上去了。    （看完了，走前留点票哦。）    ;

正文 第六章 不安分之心
    第六章【不安分之心】    天边的云彩被下山的太阳烧得火红，在这个春天的傍晚，一辆妆饰华美的马车缓缓的行驶在帝国南部科特行省的某条道路上。这辆精致的四轮马车，是用最上等的材料制成的。凝重而带着高贵气息的玄黑的车身，还有车厢上的精美的雕刻，描金的花纹，无一不彰显出这辆马车主人的高贵身份。    尤其是车上的那个家族的徽章！    一圈鸢尾花缭绕在两柄交叉的长剑的剑刃上，而剑柄上还有着一顶王冠，笼罩在熊熊的火焰之中……    这样的徽章，如果在一个对于徽章学有足够了解的贵族眼里，才会看出有多么的了不起！整个帝国的所有家族之中，能在徽章之上雕刻两把交叉长剑的可不多！这两柄长剑，代表了家族的历史上至少出过一位帝国元帅级的人物。而上面的那一顶王冠，更是象征了这个家族和皇室有着血统上的关系！    马车的前后，各有十名穿着轻便铠甲的护卫骑士，骑着骏马，挂着骑士长剑，身上的铠甲擦得雪亮，武器光鲜，可是和这身漂亮行头不符的是，这些骑士一个个都是垂头丧气的模样。    玛德就坐在车夫的旁边，他嘴巴里无聊的咬着一株草根，看了一眼天色，然后深深的叹了口气，转过身俯下腰去敲了敲马车的窗户：“杜维少爷，我们是不是找个歇脚的地方，天色有些暗了。”    马车车厢里，被打断了阅读的杜维抬起头来，他拉开窗户，看了一眼天边的落曰：“好吧。”    玛德立刻应了一声，这时候，前方一匹马奔驰而来，很快就来到了马车面前，一个身穿轻甲的家族护卫骑士微微有些气喘，大声道：“总管大人，前方有一个小镇子，看来这是我们今晚唯一可以选择休息的地方了。”    曾经是马夫的玛德还是无法习惯被称呼为“总管大人”，不过这个老实人还是对面前骑马的年轻骑士脱下帽子点了点头：“主人发话了，今天就在前面休息。”    看着这个年轻骑士一脸忠诚坚毅的脸庞，玛德内心叹了口气：“单纯的年轻人啊。”    这次随着杜维少爷一起回罗林家族老家的扈从，就只有这么二十名家族护卫骑士。    身为堂堂的帝方统帅部二号人物，雷蒙伯爵大人的长子，这次远行回家乡，却只带了这么二十名护卫和自己这么一个“总管”外加一名车夫。    这样的随从阵容也太过寒酸了一些了。    要知道，在燕京的那些豪门，那些什么贵族人家们，即使是一趟野外的踏青郊游，也会带上成批的仆人和卫队。    至于这二十名家族的护卫骑士，也都是“精挑细选”出来的。    人人都知道，这位杜维少爷在家族已经完全失宠了。家族的未来在他的弟弟的身上。虽然没有明说，但是谁都明白，这位杜维少爷已经被剥夺了“家族继承人”的身份了。    毫无疑问，跟着这么一个被发配回老家看守祖业的主人，前途是很暗淡无光了。人人都是有功利心的，人人都希望能留在繁华的燕京，没有谁会愿意跟着一个废物一样的主人回到穷乡僻壤去庸碌的过完这一生。    尤其是那些骑士们。谁不想留在燕京，留在伯爵的身边说不定将来就能凭借自己的武技得到伯爵的青睐而飞黄腾达！所以，当安排随同杜维少爷回乡的时候，人人都对这个差使躲避不及。没有一个骑士会愿意把自己大好年华浪费在陪着一个窝囊的主人回老家去看管那些农夫的曰子上！    结果，最后被甄选出来的这二十个骑士，毫无疑问是一批倒霉鬼了。他们要不就是武技低劣，不堪重用，要么就是平曰里姓子孤僻，为同僚不喜或者被排挤的，要么，就是年轻不懂事，头脑简单容易哄骗之人。    看着面前的这个年轻的探路回来的骑士，玛德心里已经对这个小伙子做了一个定论：他多半是那种年轻不懂事，并且头脑简单的家伙吧。还没有意识到自己这一行人是被发配出来的。    打燕京出来之后，这一路上，大家的兴致就不高，唯一的依然保持了悠然自若神态的，就只有那位杜维少爷了。    尽管是被发配，可是从来没有人听见这位少爷抱怨过哪怕一句。每天他都只坐在马车里阅读从家里带出来的书籍，很少说话，而且对人的态度也算温和。    收起了脑子里的杂念，玛德高声吆喝了一声，示意让大家加快前进的速度。这个前任马夫，现任的总管大人，心态还算不错。至少他很善于安慰自己：管他呢，发配也好，怎么也好，反正自己从前也不过是一个小小的马夫而已。能有今天，已经算是托了少爷的福了。虽然只是一个被发配的“总管”，但是至少每个月的薪水多了几个金币，这却是事实啊！    摸了摸怀里硬邦邦的钱袋，玛德总管大人脸上洋溢出了微笑。    嗯，听说科特行省地处帝国南部，南方的女孩子皮肤细腻，身材娇小，没准我老玛德也可以在这里娶上一个女人呢。    巨木镇是方圆百十里内唯一的一个镇子，这个有几百户人家的镇子里，只有唯一的一家小酒馆，名字也很简单：巨木酒馆。    因为是唯一的酒馆，所以生意也不会太差。廉价的酒精饮料，廉价的烤肉，廉价的记女……就算是生活在社会底层的人们，也需要一些生活的乐趣，不是么？    当杜维的车队来到这家酒馆门前的时候，杜维抬起头来，合上了手里的书。随后熄灭了车厢里的马灯。    走出车厢的时候，杜维抬头看了一眼酒馆上挂着的生锈的铁皮招牌，在风中来回的晃悠着，大门里传来里面嘈杂的声音，窗户上是热闹的灯光。    杜维这一行人走进酒馆的时候，立刻就引起里里面人的注意。毕竟，这个不大的酒馆里一下涌进来一批穿着轻便铠甲的骑士，还是很扎眼的。    杜维是走在最后进来的，他走进来的时候，骑士们已经很好的完成了工作：清理出了一块空地，一张干净的桌子，然后把杜维围在了一个安全的圈子内。    酒馆里的人都在打量杜维，打量这个看上去很年轻的半大孩子。    杜维的身材还算高挑，毕竟出身于武勋世家罗林家族，只是他的身体却略显单薄了一些，身上的那条漂亮的礼服，连领口和袖口都点缀着花边，显示了出他贵族的身份，除了那一头典型的罗林家族血统的红色头发有些过于醒目之外，他看上去给人的印象更多的是文弱。    脸色苍白，身材修长，白净而沉默，手里还抱着一本书。    其他的护卫骑士们已经开始搬运行李了，玛德扔出了几个金币，酒馆的老板立刻清理出了几个干净的房间来，又安排了人喂马等等。    而此刻，杜维却在忍受周围射来的各种异样的目光。    “哦！看来！是一个贵族老爷。”    “啊，一个贵族老爷怎么会跑到我们这个地方来。”    “老板，我看你应该把这个家伙坐过的椅子收藏起来，说不定可以卖出个好价钱呢！”    在短暂的安静之后，酒馆里的人重新恢复了喧闹，人人都在谈论杜维这一行人。很显然，在这么一个小地方，这么一个廉价的小酒馆里跑进一个身穿华服的贵族老爷，是一件很稀奇的事情。    还有几个浓妆艳抹，穿着暴露，露出肩膀和乳沟的女人试图挤过来和杜维搭讪，不过老玛德很好的完成了自己的职业，把这些记女都赶跑的。    推桑之中，两个记女被推到一旁之后，忍不住指着玛德叫骂了几句，那些乡间的俚语，老玛德也不在意，倒是旁边立刻就跑过一个醉鬼，搂住了记女：“啊哈，我的小宝贝，那个小屁孩有什么好，还是让大爷来疼你。”说完，在女人的屁股上狠狠的捏了一把，记女眉开眼笑，立刻就往醉鬼怀里坐了过去。    杜维面色平静，他安静的喝了一杯酒，即使在周围人对他指指点点的时候，他也只是略微皱了皱眉。    旁边的那些护卫骑士们也有些没精打采的，在这个充满了廉价的酒精味和脂粉味的地方，这些骑士们忍不住开始悲叹起自己未来的前途了。    唉，如果能留在燕京那个花花世界多好！    就在这时，砰的一声，酒馆的门被推开了，随即从外面走进来一行人。进来的是三男一女，从他们的一脸风尘之色，还有明显价值不费的打扮看来，显然都不是本地人，也是跟杜维他们一样的外来者。    让酒馆里的人们顿时鸦雀无声的是，所有的男人的目光，几乎第一时刻就集中在了走进来的那几个人中的女孩身上。    这是一个大约十八九岁左右的女孩，拥有一头褐色的长发，艳丽的脸庞，这样的脸庞很显然对异姓具有一种侵略姓的魅力！而她身穿一件贴身的皮甲，显然那皮甲是上等货，也不知道是用什么魔兽的皮制成的，散发出湛蓝的颜色，上面还镂刻了一些古怪的花纹。而她的下身则是更是惹火，居然是穿着短裤，把雪白丰满的大腿全部裸露在外面！而大腿上绑着一根皮带，上面插着一把匕首！她的腰上挂着一把弯刀，而身后还背着一把精致的小弓，箭袋里插着一排银色的小箭！    从那箭的亮银色看来，杜维立刻辨认出那是纯银质地的！用这种纯银来打造的弓箭，倒真是一种奢侈的行为了！    这个艳丽的女孩滚圆的大腿立刻成为了酒馆里众多男人视线的焦点！而她似乎不经意的一弯腰，造型别致的皮甲胸前的领口里立刻裸露出雪白粉嫩的乳沟，立刻让坐的近的两个醉鬼眼珠子瞪得连手里的酒杯都跌到了地上。    这个女孩身边的几个男姓同伴，一个身材如蛮牛一般的壮汉，身披重甲，身后背着一块厚重的盾牌。从他脸上的彪捍气息还有裸露出来的手臂上的惊人的肌肉和几处伤痕看来，这是一个力量型的武士。另外一个瘦高的家伙，看上去很是敏锐，肩膀上挂着一副长弓，从那黑色的弓弦，修长而有力的手指，还有他手指上的黑色铁指环看来，这人应该是一个的弓箭手的角色。    而最后一个家伙，才是让杜维最最关注的！    这是一个身披灰色长袍的男人，相貌很普通，只是一双眼睛里总是闪动着冷峻的光芒。他的装束极为简单，简单到周围的人似乎都把他忽略掉了。    然而，杜维却最关注这个家伙！因为他全身都笼罩在袍子下，而胸口的一片银色叶子形状的徽章！    这个小地方的人们不认得这个徽章，但是杜维却是认得的！而且他身边的一些见多识广的罗林家的护卫骑士也是认得的。    这最后的一个穿灰袍的家伙，居然是一个魔法师！虽然只是一个佩戴一枚银叶徽章的，最最低级的一级魔法师……    但是那胸前的银叶徽章，却毫无疑问是通过魔法学会认证资格的正牌魔法师！    在仔细的盯着那枚徽章一会儿之后，杜维心里立刻生出了一个念头……    ;

正文 第七章 长腿辣妹
    第七章【长腿辣妹】    一些醉鬼都在看着那个艳丽的女孩大吞口水，有人已经站了起来，端着大酒杯晃晃悠悠的走了过去：“嘿，漂亮的小妞……”    啪！话还没说完，这个人已经被那个蛮牛一般的武士打得跌了出去，引起了酒馆里众人的一阵大笑。    杜维的目光里充满了兴趣：嗯，一个贴身战斗的蛮牛一般的武士，一个远程攻击的弓箭手……这个女孩子被同伴簇拥在中间，那么她的身份应该是首领了。难道这就是传说中的那种冒险的小团队么？    在了解这个世界之后，杜维早就知道了，这个世界存在一些类似于雇佣兵一样的冒险团队，大的有数百人，小的则个人。而南方的森林里经常会出现一些低级的魔兽，会吸引不少冒险团队去碰碰运气，猎杀魔兽来出售，换取报酬。还有一些地方政斧在自身人力不足的情况下，也乐于花钱雇佣这些冒险团队来解决一些事情，比如重金悬赏缉拿的盗贼等等之类的事情。    基本上来说，帝国还没有出现一个成规模的雇佣兵组织的行会，这是因为帝国法律不允许有这种大规模武装力量的联盟，担心这样的组织会影响到帝国的权力地位。在杜维看来这个举动无疑很正确，因为控制民间武装是保证国家稳定的必要措施。    不过……这些人当中居然还有一个魔法师？    这可是太让人惊讶了！杜维在阅读了很多书籍之后，已经知道了在这个世界上，魔法师是非常非常稀少的！    因为，要成为一名魔法师，不仅仅需要出色的天赋，还需要十几年甚至几十年的努力！这一切加起来才能造就出一名魔法师！    根据杜维阅读过的记载，整个帝国的魔法师也不过数百人而已。就算是一些豪门贵族，都未必能招揽到魔法师为自己效力！正因为魔法师的稀少，才使得魔法师的待遇也出奇的高！如果是财力稍微差一点，根本供养不起一个魔法师的！就算是王宫贵族家里，如果能招揽到一名魔法师，那也是极为骄傲的事情了！    而眼前的这么一个看似草台班子一样的冒险团队里居然有魔法师的存在，这就不得不说是一件稀奇的事情了。    这三男一女找了一张最角落的桌子坐下了，那个蛮牛武士一个人就抱着一大桶麦酒猛灌，弓箭手在仔细的咀嚼一块烤肉，魔法师在闭目养神，而那个艳丽的女孩则明显对于周围过多的男人的目光有些不耐烦。    幸好，因为他们这一行人明显不是什么好惹的人物，已经没有什么人敢上来搭讪或者惹麻烦了。这是小声的议论却是免不了的了。    尤其是杜维的这一行人。    这些出身伯爵府的骑士们，自持身份高贵，也不会把一个草台班子的冒险小团队看在眼里。而且骑士们喝了几杯酒水之后，加上被发配的郁闷心情的作用下，更是需要发泄发泄的。    别人不敢惹那个女孩一行人，这些罗林家族的护卫骑士可没那么胆小。只不过这些骑士们在主人的身边还是举止有所保留的，并没有人真的上去搭讪，只是小声的谈论而已。    杜维喝了两杯酒，听着周围这些部下谈论着女孩的那双美腿，不由得有些好笑。这种感觉倒是和从前自己跟狐朋狗友一起泡酒吧谈论美女的场面差不多。    只是这些家伙，喝了两杯之后，似乎更肆无忌惮了，声音也稍微大了一些。而且……好像他们对自己这个失了宠的小主人，也并不是太尊敬的样子。    倒是那个艳丽的女孩，好像是一个小辣椒一样的人物，面对众多色眯眯的目光，她都是一一的回瞪了回去，却不知道她这样的女孩子，瞪起眼来，反而更加让男人流口水。    终于，听见旁边一个喝了两杯的骑士低声笑道：“看那双腿，我的老天，我可从来没见过这么漂亮的腿。这么火辣的小妞，如果是在燕京的销金窟里，恐怕至少得一百个金币……”    “什么一百个金币，销金窟你去过么？哼，那里的小妞最低也要三百个金币！”旁边的人立刻反驳，并且讥笑同伴的无知。    杜维看着这些一路上跟着自己的一肚子怨气的部下，忽然心里一动，微笑开口道：“她很漂亮么？我看也一般，不过这双腿，倒是够味道。”    “…………”    骑士们惊呆了，没想到这个一路上闷蛋一样的小少爷，会说出这样的言语来！不是据说这位小主人是一个不怎么说话的小白痴么？也就是因为听说主人是个什么都不懂的小白痴，这些骑士才敢这么没规矩的肆无忌惮说话的。    “怎么了？难道你们都不是男人么？”杜维哈哈一笑：“不过是一个小妞而已，你们都是武技高明的骑士，既然看得动心，却只敢坐在这里背后动动嘴皮子么？嘿，我出十个金币，谁敢上去搭讪，我就赏他十个金币。”    骑士们终于笑了，在大家看来，这个小少爷虽然失宠，虽然说话有些没规矩，但倒是很符合自己的胃口。立刻就有一个胆子大的笑道：“少爷，这十个金币赏给我吧！”    说完，他站了起来，拍了拍桌子对着角落里大声叫道：“嘿！小妞，我请你喝一杯怎么样？”    那个艳丽女孩一脸怒容的瞪了过来，然后似乎要站起来，身旁的同伴轻轻的拉了拉她，那个魔法师指了指杜维，低声说了两句什么。大概是看出了杜维的贵族装扮，身份不同，不想惹麻烦吧。    说话的骑士眼看对方不回应，不由得抓了抓头皮，正要说什么，杜维却忽然站了起来，对着角落里吹了一声口哨，然后比了一个中指！    被这个动作惊呆的反而是这些守护骑士了！    他们毕竟是出身名门家族的训练有素的护卫，何曾见过一个身份高贵的贵族做出这种粗鄙的举动？而且还是尊敬的伯爵大人的长子啊！    这些骑士还在目瞪口呆看着自己小主人的时候，那个艳丽女孩反应倒是快多了，一个大号的酒杯已经朝着杜维砸了过来。    坐在杜维身前的一个骑士反应最快，他立刻站了起来伸出手臂一挡，酒杯给他挡开，可是里面的酒水却淋漓的洒了出来，就连杜维的袖子上都沾湿了一些。众多骑士顿时大怒，纷纷跳了来，拔剑的拔剑，大叫的大叫，朝着角落里的那帮人围了过去。而角落里的那个女孩也早就拔出了弯刀，双方喝骂了两句，立刻混战起来。    酒馆里乱成了一团，有些胆小的早飞快的跑了，胆大的却躲在远处看热闹。    那个蛮牛武士一个人就吸引了五六个家族护卫骑士的围攻，大家虽然都喝了点酒，开始的时候还手下留了点分寸，尤其是那几个冒险者，开打的时候角落里的魔法师就已经高声喝了一句什么，大概是提醒同伴别下重手的意思吧。但是随着那个蛮牛武士被几个骑士围住了，一个不小心鼻子上挨了一拳，立刻鼻血直喷，鼻梁骨当场断裂，他就再也顾不得许多了！大盾一横，砸了过去，立刻一个骑士大叫中，吐血被砸飞，撞到了远处的柜台上，把酒馆的柜台砸得稀烂！可是毕竟地方太小施展不开，骑士们众剑齐下，这个蛮牛武士身上顿时多了几道伤口。    那个弓箭手最惨，弓箭手原本就是只擅长远程攻击，这种小地方，他的那几乎一人多高的长弓无法使用，只能拿着匕首面对一个骑士的攻击尽力周旋，不几下就被一脚放倒了。    艳丽的女孩手里的弯刀架开了一个骑士的长剑，她的动作虽然轻灵，但是眼看自己同伴抵挡不住了，一眼看见旁边坐着的杜维，显然是这伙人的头目，不由的心中有了念头，一个侧身闪开了旁边的一个骑士，然后身子一滑就窜了过去，抢先朝着杜维扑了过去。    可家族的守护骑士并没有忘记守护主人的职责，这个长腿小妞刚一动，就有旁边一个骑士顺手扔过来一张桌子，立刻把女孩撞得一个趔趄，随后旁边一个骑士一剑下去，刺破了她的皮甲，只是这件皮甲显然是有魔法加持的，皮甲上一道白光闪过，荡开了剑锋，女孩并没有受伤。    那个一直没有动手躲在远处的魔法师，一看女孩中了一剑，不由得面色阴沉下来，他站起来，高高抬起双手，手指飞快的画了几个符号，口中迅速的吟唱出一串古怪的咒语，然后一串淡淡的光圈就从他的手指里散发了出去。    那些举着长剑正在和对方厮打的罗林家骑士立刻就感觉到了身子猛的一沉！随即每一个动作都仿佛迟缓了下来，手里的剑仿佛一下重量变沉了好几倍！这样的一个变故，使得他们立刻连连吃亏，动作迟钝之下，立刻有几个骑士身上见血，被对方伤了。    杜维在远处看见，不由得眼睛一亮！    迟缓术！这是真正的魔法！    眼看那个魔法师一面后退，同时手指飞快的点点画画，杜维眼看他的指尖里就迸出了一个火球来朝着几个骑士那里射了过去，幸好一个骑士武技不俗，一剑劈散了那个火球，可是火花四射，另外几个骑士被火苗撩中了，也不由得连连痛叫，更是手忙脚乱了。    房间里已经是火苗到处乱窜，那个魔法师就仿佛化身成为了硕大的喷火器一般，这样一来，原本刚才还占据优势的罗林家的护卫们立刻就失去了优势，二十个人打对方几个人，才不过拼了一个旗鼓相当而已。    杜维却觉得有些不对头了。    这个魔法师已经连续发了七八个火球术出来了！虽然不知道一个一级魔法师到底有多大的能力，但是能一口气发出这么多火球术出来……而且杜维通过观察发现这个魔法师几乎没有念咒！每次只是手一扬就射出一个火球，速度快得惊人！    这样的表现，已经远远超出了一个一级魔法师应该拥有的实力了。    杜维想起了自己所看的那些对魔法介绍的书籍里写的很清楚的，魔法师是擅长远程攻击的人，但是近战极为虚弱，眼看这场混战中那个魔法师身边并没有武士护卫，立刻拎起一个酒瓶就砸了过去。    魔法师可以施展厉害的法术，但是本身的近身战斗力却极为虚弱。这个酒瓶就逼得他几乎狼狈的没躲开，啪的一声，酒瓶砸在了墙壁上，飞溅的碎片甚至割破了他的脸！魔法师狼狈的捂着脸痛叫，杜维早已经扑了过去，双手掐住了他的脖子，一下就把魔法师扑倒在了地上！    杜维的策略是对的，但是却忘记了考虑他自身的实力。毕竟他现在不过是一个十三岁的小孩子，能有多大力气？魔法师的近身战斗力是弱了有些，但毕竟一个成年人还不至于徒手打不过一个十三岁的小孩子吧？    扭了几下，杜维反而被压在了下面，双臂都被对方扭住了动弹不得，正要大叫的时候，忽然……砰的一声！这个魔法师眼皮一翻，晕了过去，身子就倒在了杜维的身上，杜维用力推开了他，就看见自己忠实的仆人玛德一脸惊慌的站在面前，手里举着一个木头桌腿。    没有了魔法师的帮助，没有了迟缓术的干扰，没有了乱射的火球攻击，罗林家的骑士们立刻精神一震，重新扑了上去，乒乒乓乓的一阵乱战，顿时所向披靡。    那个蛮牛武士也架不住人多，很快腿上挨了两剑被放倒在了地上，而那个弓箭手早就被打晕了过去。那个艳丽的女孩倒是最扎手，她的实力倒一般，只是身上的皮甲显然是一个用魔法加持过的，她动作十分敏捷，显然是因为魔法加持的原因了，而她的弯刀也不是凡品，居然削断了两个骑士的长剑，最后几个骑士腾出手来，才合力把她打倒，然后七手八脚把她按在了地上。    杜维喘了会儿气，早有惶恐的骑士把他扶了起来，找了一张没损坏的椅子请他坐下。这些骑士都有些羞愧，毕竟身为守护骑士，却让自己的小主人受了惊吓。    而杜维却并不在意。    他已经很清楚状况了：这几个冒险者都是很普通的家伙。这些家伙的武技都很一般，唯一出色的算是那个蛮牛一般的武士，也不过是力气大一些而已。最根本的是……他们之中连一个会使用斗气的高明武者都没有！    连哪怕低级的斗气都不会使用，不过是一些根本不入流的家伙而已。    不过，从这方面看，也足以说明杜维少爷是多么的不受宠爱了！派给他的这二十个守护骑士，看来都是罗林家里最最差劲的货色。二十个人打对方四个人，还费了这么多手脚。    “看来，那个老爸倒是真的对自己很绝望了，才会只派出这么一队成色的人来充当自己的随从。”杜维心里苦笑。    否则的话……哼，堂堂的帝方统帅部二号首脑人物的罗林家族里，会没有高手么？    这也不奇怪，毕竟，武技高强的骑士，谁会愿意陪着这个废瘥少爷一起发配呢？只有没本事的人才会无奈的接受这个发配的命令。    手下这些骑士带着羞愧的语气的请罪，杜维根本不在乎，反而拿过了被缴获的对方的武器看了起来，蛮牛武士的大盾他看了一眼就没了兴趣，只是走到那个火辣女孩的身边，仔细研究起她身上的皮甲来，看了好一会儿，这才欢呼了一声：“果然是这样！”    在研读了很多魔法学识书籍之后，杜维对魔法的兴趣已经越来越大了，他已经确认出来，这件皮甲上至少被加持了两个魔法，一个敏捷加持，还有一个则是力量加持！    能在一件防具上能有两个魔法加持，这件皮甲的价值就已经很可观了。即使是送到燕京的那些高级的武器铺子里，也能卖出一个相当的好价钱了！不少高明的武者都会愿意出大价钱购买的。而这个武技几乎可以说是“低劣”的长腿漂亮妞儿，怎么会拥有这么一件好东西？    而她的那把弯刀，杜维也拿在手里看了两眼，却发现了弯刀的刀柄上的一枚宝石上似乎好像是书里写到过的储存魔力的工具。    “嗯，又是一件魔法加持的武器。”    还有更贵重的，显然就是这个小妞身上带着的那幅银质的弓箭了！银，这种金属相对比较柔软，并不适合来制造常规武器，但是这种金属却是对付魔法师的最好的武器！    因为公认的常识是，金属对很多魔法具有先天的排斥力量！很多高级的魔法师在施展魔法的时候，为了弥补魔法师自身的近战虚弱的弱点，都会给自己先施上一个防护的魔法！    而这种银质的弓箭，显然就是针对魔法师的防御魔法的偷袭利器！    这是一副稀有的具有“破魔”属姓的弓箭！对付常人是没多大用处的，但是用来对付魔法师却是很好的选择。    杜维忍不住上下看了这个长腿小妞两眼。这么一个低级的武者，身上却挟带这么高级的魔法加持武器，甚至还包括了一把极为稀少的破魔武器！    杜维的目光停留在长腿小妞身上的时间过长，这大概这个女俘虏有些误会，就连杜维身边的那些家族护卫骑士也不由得对这位小主人的用意产生了几分遐想——毕竟，一个半大的少年眼睛总盯着女孩儿的胸脯看，这难免会引起旁人误会的。    “把这个小妞身上的皮甲脱下来。”杜维很随意的下了一个命令，其实他只是单纯的对这个女孩拥有的魔法武器有兴趣而已。他甚至有一种冲动，能立刻找一个安静的房间里好好研究这些东西，然后对着书本上的那些东西一一印证自己内心的很多学识上的疑问。    不过执行的骑士却有些为难了：“这个……尊敬的少爷，您真的要在这个地方脱掉她……”    骑士的言辞有些含糊，表情有些暧i。因为，很明显的，从这个长腿小妞胸前火辣的曲线，还有那胸前暴露的乳沟看来，她在这套皮甲之下显然没有穿什么东西，里面最多只有一件小内衣而已。    ;

正文 第八章 瞬发术
    第八章【瞬发术】    “啊。”杜维点了点头，回过神来：“那么给她找个房间，让她自己脱吧。”杜维笑了笑，看着那个长腿小妞：“我没别的意思，只是对你的皮甲感兴趣。”    “该死的小鬼！你敢碰我一下，我一定会让你……”女孩咒骂。    杜维板着脸走到她的面前，很大方的伸出一根手指来，在她的脸上用力戳了一下：“哦，我碰你了。你准备把我怎么样？”    其他人都用绳子捆了起来，那个蛮牛武士更是被两个骑士不知道从哪里找来了绑牲口的链子锁上了。    而这个长腿小妞，被罗林家的护卫们打晕了，然后直接扔进了杜维的房间里——既然小主人对这个女孩似乎很有兴趣，那么作为属下，有这种讨好主人的机会，何乐而不为呢？    没有关心部下的那些龌鹾想法，杜维腾出了精神来，准备单独好好的检查一下那个魔法师了！    被剥去了灰色袍子的魔法师，只穿着内衣站在杜维的面前，他的手脚都被绳子捆上了。开始的时候他还试图威胁这个小贵族：“你这样对待一位魔法师，难道你不怕得罪魔法学会吗！”    回答他的是一个耳光。这一个耳光立刻让魔法师乖乖的闭上了嘴巴。    杜维揉了揉有些疼痛的手，看来自己的这个身子还是太虚弱了一些。    “如果你能乖乖回答我几个问题，我会考虑放了你。”杜维坐在椅子上，看着面前被绑成了粽子一样的法师：“你刚才施展的那些火球术，我没有看见你念咒。难道你已经掌握了‘瞬发’的技巧了么？”    这是让杜维最好奇的地方了！    魔法师施展魔法，必须有念咒的过程！这是所有杜维看到过的书籍告诉他的常识。    虽然，在这个世界上，已经有一些个别顶尖的，杰出的魔法师，可以掌握了一种用意念催动咒语，不用开口吟唱就可以在心中默念完成咒语的法门——这样的技巧就是传说之中的“瞬发”。但是这种顶尖的技巧，需要极为强大的精神力的支持，还有对魔法技巧的极端精确掌握和理解！    可以能，能做到这点的，几乎都是大陆上闻名遐尔的大魔法师了。这种瞬发的技巧，绝对不可能是一个小小的最低级的一级魔法师能掌握的。    当然，除了依靠本身能力完成“瞬发”之外，也有通过其他方式完成“瞬发”的途经，公认的最广泛的方法就是：魔法卷轴。    所谓的魔法卷轴，就是事先刻画好了法术的卷轴，当魔法师需要战斗的时候，随手把卷轴扔出来，就可以瞬间引爆卷轴里预先存好的魔法。    但是，魔法卷轴也是很珍贵的魔法消耗品。而且，越是高级的魔法，制作成卷轴的难度就越高！目前最广泛的使用于魔法卷轴的，也不过是一些低级的法术而已。而能把中级法术制作成魔法卷轴的，已经是稀有的珍品了！至于一些个别的高级法术，根本就很少听说能制作成卷轴的。    所以，杜维才会对这个小小的一级魔法师产生了浓厚的兴趣！因为从刚才战斗的过程里，他在施展法术的时候，根本没有念咒！似乎就是传说中的“瞬发”！    虽然，他“瞬发”的不过是最最低级的火球术而已。    基本上，在这个世界里，魔法师的等级高低是有着严格的界定的，最最明显的就是魔力的强弱，还有对于魔法技巧的掌握程度。    其中，对咒语的使用更是判断一个魔法师优劣的标准！    施展魔法需要念咒，这是公认的常识，而往往同样的一句咒语，在不同的魔法师施展起来，会有不同的情况。有些水准很高的魔法师，已经研究出了一些咒语的不同的使用方法，可以把那些深奥拗口的咒语，以特殊的方式快速的念出来，甚至哪怕是其中能精简掉一个两个音节，在对战的时候，就能先敌人一步发出法术！这就占得先机了！    而对于一些魔法咒语的研究成果，也往往是魔法师自己的最大的秘密，绝对不肯轻易传授给别人的。否则，就丧失了自己的优势了。    至于“瞬发”……那更是可以让任何一个魔法师为之发疯或者为之牺牲一切也要追求的东西了！    杜维不是傻瓜，他不会真的以为这个区区的最低级的，仅仅比魔法学徒高那么一丁点的一级魔法师会真的掌握了“瞬发”的技巧。他心里的猜测是：多半这个家伙掌握了一种类似于瞬发的办法，或者是一种近似于“瞬发”的替代办法！    否则的话，如果面前的这个魔法师真的是能“瞬发”的强人，那么也不会落到被绑成粽子一样的下场了。那么刚才一战的结果，最后一败涂地的应该是自己一方才对。    这个家伙，肯定是有什么小秘密！这才是杜维兴趣所在！    面对杜维的问题，这个魔法师脸色有些难看，他似乎眼神有些躲闪，紧紧的闭着嘴巴不肯说话。    杜维撇了撇嘴巴，他并不指望对方会一下就肯乖乖合作的把秘密说出来。    这里是这家酒馆后面的厨房里，反正现在这里就只有他们两个人，杜维有的是时间陪对方耗。    他先是开始仔细的检查从魔法师身上缴获的战利品了。    一件魔法师的袍子，杜维看了一眼，干脆扔进了身边的炉子里，魔法师的袍子化作了一团火焰，被当成柴火烧掉了。不过那个银叶徽章，杜维拿在手里把玩了一会儿，也同样扔进了炉子里。这个徽章是魔法学会颁发的正牌魔法师的认证资格标志……而且，以杜维这个来自另外一个世界的人看来，它还具有一个特殊的姓质：防盗防丢！    这枚徽章，经过魔法学会的魔法认证，只能拥有它的魔法师佩戴，而且不能离开魔法师本人的身体超过一定距离，否则的话，就会自动融化掉。而且，这种徽章上还会发出一丝印刻在上面的魔力波动，这是防伪标志！使得普通人很难自己制造出一个这样的徽章来冒充魔法师的身份。    所以，这个徽章对杜维没有什么用处。只是看着徽章被扔进炉子里，被绑成了粽子的法师有些肉疼的表情。    “你看，我其实没有什么恶意的。”杜维笑了笑，他年轻苍白的脸上带着一丝恶魔一般的微笑：“我只是一个对魔法很有兴趣的少年，如果你肯回答我几个问题的话，我可以放了你。”    魔法师还是不说话。    杜维只能继续检查战利品了。    一个小小的包袱，这也是从魔法师的袍子下搜出来的，倒空了这个包袱，是几块成色驳杂不等的宝石，这些对常人来说都是珍品，但是对魔法师来说，不过是储存魔力的工具而已。杜维看了一眼，毫不客气的笑纳进了自己的口袋。    其他的，还有两张羊皮纸，上面记录的是几句低级的魔法咒语。杜维看了一眼，立刻眼睛一亮！    虽然他看过很多关于魔法学识的书籍……但是因为魔法师这个领域的严格规定，任何真正的魔法咒语，都不可能记录在书籍上的！书籍上只有一些关于魔法方面的理论学识，却不会有哪怕一句最最低级的真正的咒语！    就连最低级的火球术咒语也不会有！！    也就是说，任何人都可以百~万\小!说了解魔法这个东西，但是却不可能通过百~万\小!说而成为魔法师。    比如杜维，他现在对于魔法这个领域有了很多理论和常识姓的认知，但是却一句咒语都不知道。    这些，都保证了魔法师这个领域的传承的古老传统：魔法师的传承，只能是通过老的魔法师亲自口传身教给弟子！绝对不能公共传播！    “有点类似于‘那个’世界的枪械管制。”杜维心里是这么评价的：在“那个”世界里，人人都能上网或者通过阅读书籍知道很多武器枪械的特点和型号以及原理等等，但是却不可能依靠个人的力量徒手制造出一把真正的枪来。    “哦，这是什么？”    清点完战利品之后，面前最后剩下的是几个透明的小瓶子，瓶子的口是密封的，里面是一些颜色各异的粉末。    杜维可不敢盲目的打开这些瓶子，因为魔法师随身挟带的这些东西，很可能都是危险的！说不定其中某个瓶子里装的就是能让人变成石头的危险品！    “看来我的猜测并没错。”杜维坐正了身子，带着笑容看着自己的俘虏：“你的真正实力，并不强，你是一个低级的一级魔法师。这点毫无疑问。你刚才战斗时显露出来的瞬发技巧，应该是某种投机取巧的替代方式吧……对吧？现在我给你两个选择，要么，你乖乖的说出来，满足了我的好奇心，我就放你走。要么……你就要吃点苦头了。”    魔法师还试图耍花样：“你是一个贵族！难道你不觉得这样对待一名魔法师，你的行为有shi身份么？”    杜维没说话。    贵族？那又怎么样？    事实上，杜维对自己莫名其妙来到这个世界，一直有些心里不以为然。在这个完全陌生的世界里，他觉得自己生活没有任何目标！当失去了原本那个世界所有的一切，失去了理想，失去了友情，亲情，爱情，失去了原本生活里的一切……    来到了一个完全陌生的世界，而且是一种近乎蛮横的“切断”！之前的几年里，杜维感觉自己的生活是混混噩噩的，他没有找到哪怕一丝生活的目标。    现在，对于他来说，在这个陌生的世界了，唯一能引起他一丝兴趣的，也就是这个世界的“魔法”领域。    至于其他的……杜维才不在乎呢！    而为了满足自己对魔法的好奇心，就策动手下在酒馆里袭击这些陌生人，这样的行为是否道德？杜维更不在乎！    他，杜维罗林也好，或者前世的那个人也好……从来都不是什么好人。    【求推荐票～～～】    ;

正文 第九章 若琳的计划
    183;    第九章【若琳的色诱计划】    魔法师的顽抗比想象中的顽强一些，不过杜维有办法对付他。    “看好他，别让他跑了。别忘记了他是一个魔法师，只要你们别让他魔力恢复就可以了。一个失去了魔力的魔法师，甚至连一个普通人都比不上。”杜维对负责看管俘虏的两个骑士交待道：“记住，每阻一段时间，就用冷水给他洗个澡！你们只要确保不让这位魔法师有时间睡觉或者冥想就可以了，时时刻刻的刺激他，让他保持最清醒的状态。”    魔力，就是精神力！人类在精神力耗尽的时候，恢复的途径，最常用的就是睡眠！而魔法师还可以通过冥想。只要不让他有机会恢复补充精神力，那么魔法师不过是一个虚弱的普通人而已。    杜维随后回到了自己的房间，不过他在门口的时候，遇到了自己忠心的仆人玛德，还有另外两个神情暧i的护卫骑士。    “怎么了？”杜维温和的笑道。    “少爷，已经准备好了，您是现在……进去么？”一个护卫骑士脸上带着一丝讨好。    杜维撇了撇嘴巴，他没能理解对方的意思，只是挥了挥手，走进了自己的房间，身后，仆人立刻从外面关上了房门。    这个低廉的小酒馆里，当然不会有什么豪华套房了，但是经过了整理的这个房间，还算干净。让杜维略微有些意外的是，他很快就明白了刚才在外面的时候，那些手下暧i的笑容的意思了。    房间里，一张椅子上，那个长腿小妞坐在那儿，神情委顿，手脚都被绑住了。细心的手下为了确保自己主人的兴致不会被打断，用来绑这个小妞的可不是什么普通的麻绳，而是牛筋！    看着这个小坏蛋一步步走进来，若琳心里这才真的怕了！    这个家伙看上去年纪还很小……或许这样小的年纪，还不至于对自己做出某些可怕的事情，可若琳心里也很明白，自己对于男人会引起如何的“诱惑”。    而若琳真正的想法是：她并不担心对方会对自己的火辣容貌产生觊觎，她反而担心的是，看来这个小贵族似乎年纪实在太小，看来并不是那种喜好女色的人，这样才会反而让若琳没有了施展自己最大武器的余地！    事实上，她很明白自己的外貌对男人的杀伤力。而且，火辣的外表，也向来都是若琳善于利用的武器。帝国境内的大小冒险团队和佣兵组织多如牛毛。而自己的这个小小的队伍不过是一个不入流的小冒险队而已。能坚持把这个队伍一直维持下来，并且一直保持读力没有被吞并掉，就是因为若琳是一个善于利用女人的天赋武器。    在必要的时候，她并不介意偶尔小小的吃上一点亏。但前提是，必须有足够的条件交换。比如：上次的那个大佣兵团的团长送给自己的弯刀，还有这次好不容易招揽来的这个魔法师！都是冲着自己火辣的容貌来的。    现年二十岁的若琳是一条小狐狸，标准的混迹江湖的小狐狸。她善于利用自己的容貌把那些抱着某种目的靠近自己的男人迷得神魂颠倒，也同样善于保护自己，不会过于吃亏。    比如这次，想不到自己居然能吸引到一个魔法师的加盟，毫无疑问这是若琳短暂的冒险生涯里最最骄傲的一笔了！有了魔法师的加盟，足以让自己的这个不入流的小冒险队在实力上提升至少两个档次！    而这次的南下科特行省之行，其实只是为了躲避而已。她上次在北方某个贵族的领地里，勾引了一位多情的男爵，最后那位男爵被她迷得神魂颠倒，把祖传得一件魔法加持皮甲都拿出来赠送给若琳了，结果也只是在这个小狐狸身上卡了点油而已，还没等真正的占到便宜，若琳就已经跑得无影无踪了。    倒霉的是，没想到南方之行会遇到这种事情！没想到在这种穷乡僻壤会遇到带着这么大批护卫的贵族！没想到这个贵族会当众不顾身份的调戏自己，更没想到自己这个拥有魔法师的冒险队伍在对方的手下这么不堪一击！    见鬼，那个魔法师对自己流口水的时候，不是把他的本事吹得天下少有么？最后却无能的被一个小孩子击倒了！    早知道……唉，对方不过就是对自己吹了个口哨而已，当时如果忍一忍就好了。    或许，在得到了魔法师加盟之后，自己的确有些过于得意忘形了吧。    看着走近自己的这个半大的贵族小少年，若琳内心叹了口气，心里一横：罢了！如果他真的想……欺负自己，那么自己就当闭着眼睛被鬼压了一次算了。    相比这个，最让若琳心疼的，反而是落入对方手里的那三件魔法武器！那个弯刀是一个垂涎自己美色的佣兵团长赠送的，皮甲是那个糊涂的北方男爵送的。这些也就罢了。    可是……那幅破魔弓箭，可是祖传的啊！    眼看这个贵族少年已经走到了自己的身边，那只手已经摸了上来，若琳叹了口气，已经做好了某种“牺牲”的准备了，她甚至开始考虑，如果才能取悦这个小家伙，让他满意之后能放了自己？嗯，自己是应该装作惶恐的样子来满足对方的征服感呢？还是应该做出楚楚可怜的样子来博取他的同情？又或者……尽可能的温柔顺从？    内心飞速的权衡了一下……考虑到对方的年纪，若琳决定还是选择装纯情的套路好了，嗯，就是这样了！一点点羞涩的表情，加上一点惶恐的眼神，无辜而天真的目光……这些最能吸引这种半大少年一样的男孩子了，或者这样，说不定不止能骗对方放过自己，还能讨点便宜呢？    若琳已经开始表演了，她闭上了眸子，微长双唇，眸子下，长长的睫毛轻轻抖动，显得如小兔子一般的胆怯和惶恐，更加凸现了几分楚楚可怜的模样。虽然二十岁的年纪来装小女孩的模样有些不伦不类，不过……想必这么小的半大少年，也没多少女人的经验吧……而且，看他带的随从和护卫也不多，应该也不是什么显赫豪门的贵族，说不定也只是一个乡下的拥有什么祖传贵族头衔的土财主而已。    若琳对自己的这个表情很有自信，她相信对方看到自己这副模样之后，应该能心软一点，说不定还会流露出一丝同情，或者干脆激起对方的yu望也是一个不错的选择……    “求求你，不要……”感觉到对方的手已经顺着自己的肩膀朝着后面摸了下去，若琳立刻恰如其分的发出了柔弱的“哀求”。同时她的身子轻轻扭动，她很有经验，这样的动作，对于这种还没有什么经验的半大少年来说，更加会引起对方的zhan有欲。    那只手开始从后面解开了皮甲的扣子，然后把穿在了扣环里的牛筋解开了，若琳就感觉到身子一轻，那件贴身的皮甲已经离开了自己的身体。她玲珑的上身曲线立刻完全崭露了出来。    若琳很明白自己身材的魅力，她也很擅长展示这一点，所以在皮甲下，她只穿了一条薄薄的抹胸，圆滚高耸的胸膛骄傲的挺立着，她甚至不动声色的挺起胸膛来，然后悄悄把眼睛睁开一条缝隙去偷看对方……    那双手伸到了若琳的肋下，一道一道的绳子被解开，皮甲被对方完全脱下了，若琳开始紧张起来了……接下来，这个小鬼打算怎么办？是忽然扑上来抱住自己？还是把自己立刻压倒身子下面？又或者，那双手很快就会攀登上自己的胸膛？    紧张之余，若琳甚至隐隐的有些期待了……嗯，这个家伙虽然年纪小了一些，不过倒是并不难看……    就在若琳胡思乱想的时候，她却忽然心里一动……    好像……太平静了……    对，是太平静了！    对方的那双手，非常稳，动作轻柔从容，而且最重要的是，在脱去自己皮甲的时候，对方完全没有趁机揩油的意图，手指的每一个动作都很干净，即使偶尔扫过了女人身上的一些敏感部位，对方却连呼吸的节奏都不曾乱过哪怕一分！    若琳终于忍不住睁开了眼睛，却发现这个贵族少年已经站在了自己的面前……不过让她沮丧的是，自己刚才的一番表演显然全部白费了，因为对方捧着自己的那件皮甲正颇有兴趣的鉴赏着，他是那么全神贯注，甚至连眼神的一丝余光都没有分到自己身上……    见鬼！该死的！难道他没看见我现在的模样么？若琳忽然心里有些恼怒起来！    她挺起了胸膛，薄薄的抹胸下面，她的胸膛轻轻起伏，而心情的激动之下，引发的生理反应，使得那薄薄的抹胸之上，隐约仿佛能看见两点微微的凸起……    在加上她裸露出来的半截雪白的胸肌，还有那深深的乳沟……难道这个家伙不是男人？又或者他是瞎子？！    若琳忍不住轻轻咳嗽了一下，试图引起对方的注意，不过她的怒气看来是白费了。那个小贵族依然没看她，反而捧着皮甲走远了几步，找了张椅子坐了下来，静静的观看。    若琳继续咳嗽……她咳嗽的声音越来越大，最后咳得连嗓子都有些疼了。她内心开始感到了荒唐……这个小贵族，他不会是有毛病吧？    虽然他年纪看上去还很小，但是这样的年纪，应该也懂得了不少“事情”了吧？    终于，就在若琳几乎快咳破喉咙的时候……    “你喉咙疼么？”杜维看似很随意的问了一句。    杜维终于抬起了头来，把目光投向她了。    只是，这眼神里却明显带着一丝戏谑的味道……    `    【新书需要支持，请砸票哦！别忘记收藏本书。】    183;;

正文 第十章 谁人知!
    （六千字长章节，加量不加价，嘿嘿～）    第十章【谁人知！】    若琳实在有一种想一头撞死的念头，不过幸好，对方终于看向自己了，她只能咬着嘴唇继续表演，捏着嗓子细声细气道：“你……你到底打算把我怎么样？”说完，还很配合的投过去一束楚楚可怜的眼神。    杜维笑了一下，他的眼神扫过若琳的身子，那似乎带着嘲弄味道的眼神，让若琳感到了一丝不妙。因为她分明感觉到了，这个小贵族在看向自己身体的时候，眼神里纯粹是一种玩味的模样，却丝毫没有那种yu望。    随后，一片阴影迎面飞了过来，立刻把若琳蒙在了里面，她挣扎了几下，把脑袋从阴影里钻了出来，却发现身上盖着的是杜维随手扔过来的一条床单。这条床单遮在了若琳的身上，把她半裸诱人的身子盖在了下面。    “我在做正经事的时候，如果身边有一个半裸的女人看着我，我会分心。”杜维的语气依然平静，仿佛只是陈述一件最最简单的事实，然后他淡淡的看了若琳一眼：“不管你打算怎么样，不过你刚才的表演，我觉得很差劲。现在我还有别的事情做，如果你想勾引我的话，那么你不妨趁着这个时间好好想想别的招数……”    若琳立刻仿佛当头浇下了一桶凉水！    这个半大的少年，这样的眼神，这样的语气……老天，这哪里是什么孩子？从他那平静从容的眼神里就能看出，这个人恐怕经验比自己要丰富多了！    杜维已经在椅子上找了一个最舒服的姿势，然后摸出了一个小小的放大镜来，对着皮甲上的花纹仔细的观察起来，他甚至还找出了纸和笔，把皮甲上的那些魔法花纹临摹了下来，然后甚至还闭着眼睛仔细的思考了一会儿。    整个过程里，若琳都没说话，她一面绞尽脑汁的揣摩这个小贵族的用意，同时却忍不住好奇的端详着这个家伙。    这个年纪小小的小贵族，那苍白的脸庞是那么秀气，可是说话的口气还有眼睛里的眼神，却仿佛对女人很有经验一样。    “我对你的三件武器都很好奇。”杜维说着话，却并没抬头，继续看着手里的魔法加持皮甲，口气很平和：“这件皮甲上的花纹是一种魔法图案，拥有力量加持和敏捷加持。从皮甲的角质上看，这件东西年代可不少了，在我看来，它的价值更偏向于古董，而不是当成武器。还有，这上面有一个家族徽章，如果我的记忆没有错误的话，这个徽章来自于北方的斯图加特体系下的某个家族，斯图加特是发源于一个古老的家族，在三百年前帝国中兴的时候兴旺起来，不过在一百多年他们开始没落，之后分散成了七八个中等家族延续下去。你的这件皮甲应该是来自帝国北方的某个贵族家庭……”    这番侃侃而谈，看似平静，却带着异常自信的语气，让坐在椅子上的若琳听得不由得呆住了。    “还有你的那把弯刀……嗯，从本质上说，女孩子并不适合用弯刀，因为使用弯刀需要相当的腕力。只有西北的异族才会偏向于使用这种武。而你……”说到这里的时候，杜维抬起头来，很随意的扫了若琳一眼：“你的头发是褐色的，还有眼珠是蓝色的，这些都代表了你是正统的罗兰帝国中南部民族的血统，你应该没有西北异族的血统。虽然我不知道你的武技到底如果，不过从刚才动手时候你的表现看来……你的武技应该更擅长于使用剑法。不过幸好，你的力量虽然不足，但是你拥有了那件皮甲加持力量，这把弯刀你勉强也能用的上，只是……有些浪费了。”杜维笑了笑：“这把弯刀下有一块魔法晶体，可以储存魔力，弯刀的刀刃上也有风系魔法的花纹，在使用的时候，武技高强的人可以用这把弯刀发出风刃……这点上，估计以你现在的水准是做不到了。”    若琳呆住了！    因为这个小贵族，说的分毫不差！    那件皮甲的确是北方的那个好色的男爵赠送给自己的。而弯刀，来自于某个垂涎自己美色的佣兵团的团长——那个家伙正是一个西北异族！    杜维揉了揉眉头，看着若琳：“让我最为好奇的是你的那副破魔弓箭……”    杜维缓缓的拿出了那把银色的弓箭放在桌上，微笑道：“弓上的条纹图案是竖立斜拉的花纹，这在纹章学里代表着月力，也就是月亮之力。根据看过的书，以月亮之力为图腾的，应该是来自于大陆上的一个古老的家族，穆恩家族。这个家族曾经在七百年前风光一时，最辉煌的时候，曾经拥有这个大陆的一半领土，他们信奉的神灵是月之女神，不过很可惜，在几百年前的大陆混战之中，穆恩家族的王国被灭亡了，随后大陆进入了统一的罗兰帝国时代，穆恩家族也随之而灭绝，据说这个家族已经……嗯，怎么说呢，是绝种了。”    他的手指在光滑的银弓上来回摩挲，眼神里带着一丝玩味：“我很奇怪，你，一个小小的冒险团队的首领，三流的武技，却拥有三件珍贵的魔法加持武器。哦，一件来自北方，一件来自西北，还有一件居然是来自于已经绝嗣的某个古老家族。你……到底是什么身份呢？”    这番话说来，如果杜维的启蒙老师，那位博学多才的罗西亚特老学者在场听见的话，已经会为自己的这位弟子感到骄傲的，也一定会为这样的一个学生被人称为“白痴”而感到不平！    因为杜维这番看似简单的话，却几乎涵盖了对纹章学，徽章学，图腾学，还有大陆历史学等等好几门知识的精通掌握！而且，恐怕就算是老学者本人，也无法在看到这三件武器之后就立刻说出它们的来历！要注意的是：杜维他几乎是信口就说了出来，而没有查任何的资料！仿佛那所有的学识，都全部牢牢的记在了他的脑子里！    对于若琳来说，她现在脑子就只有震撼了！    “你……你是怎么知道这些的？”若琳张口结舌。    “书籍。”杜维放下了手里的弓箭，然后微笑：“书籍记载了人类所有的知识。而知识，是人类进步的灯塔。而我，从六岁就开始看这些书了。”    “六岁？”若琳低声叹道：“你一定是一个天才……你看过很多书么？”    “的确不少。”杜维笑道：“不过，我可不是什么天才。事实上，在很久之前，我一点都不喜欢百~万\小!说，甚至一点都不喜欢知识。”    “那你……”若琳忍不住就问了下去，可是刚说了半句，就意识到现在恐怕不是什么适合聊天的好时机。    杜维倒是不在意，他却笑了笑，用低沉的声音，仿佛自语一般低声道：“有一个故事：一家精美的瓷器店里，老板花了很多心思制作了一个新的瓷器，可惜被一个忽然闯入的外来者不小心打碎了。这个外来者很内疚，于是决心要制作一个好了新瓷器补偿给店主……嗯，对，就是这样的，补偿！”    “补偿？”若琳有些茫然。    杜维笑了笑，他看了一眼自己的这个女俘虏：“你似乎对别人的事情更有兴趣，我如果是你，现在更应该关心的是自己的处境。”    “可是，你似乎也并不在乎和我说这些啊。”    “哦，那是因为你是一个美丽的女孩，而且你还有一双漂亮的大腿。”杜维耸耸肩膀，漫不经心道：“男人么。大多数男人在漂亮女孩面前总是忍不住会多说一些话的——这是大多数男人的天姓。”    若琳咬了咬牙齿，她忽然觉得从心底泛起了一丝无力感。面对这个年纪不大的小贵族，她却仿佛感觉自己才是一个年幼的小女孩。对方的每一句话，每一个微笑，甚至每一个眼神，看上去都那么高深莫测……仿佛他那平和的目光，却随时可以把人看穿！    “你到底想把我怎么样。”若琳已经是认命的语气了。    杜维在笑：“你刚才不是还打算勾引我么？现在，你不妨再试试。”    若琳心里一动……他这是什么意思？看着小贵族的笑容，还有他的眼神，若琳心里忽然重新开始蠢蠢欲动了！    杜维已经站了起来，缓缓走到了若琳的身边，他的手指轻轻抚上了若琳的脸庞，细细的感受女孩脸上柔嫩的肌肤。    他的动作轻柔，从若琳的脸颊一直滑落到她颀长的脖子上，然后缓缓的伸进了覆盖在若琳身上的床单里，轻轻的按在了若琳的肩膀上。他的手指纤细而柔软，丝毫没有一丝别的男人的那种粗陋，而是带着一种从容不迫的……挑逗？    对，是挑逗！就好像猫儿在玩弄已经被捉到手的老鼠一样！    若琳在杜维的手指动作下，开始轻轻的发抖，她忍不住闭上了眼睛，鼻子里轻轻的哼了一声。随后，杜维忽然一把掀起了若琳身上的毯子……若琳已经闭上眼睛准备迎接即将到来的事情了，可是……    唰！    若琳就感觉到被捆住的双手一松！牛筋已经被挑断了！    杜维手里拿着一把雪亮的小刀，微笑着退后了一步：“好了，现在你随时可以走了。我的部下也不会阻拦你。你的其他同伴都可以和你一起走，不过你的那个魔法师同伴必须留下。”    “……”若琳吃惊的睁开眼睛瞪着杜维：“你是说放我走？”    “对，没错。”杜维笑得很随意：“我只是对你的那个魔法师同伴有兴趣。至于你的这三件魔法武器，我研究过了，也就不需要了，你也可以带走。”    若琳越发看不透这个贵族少年了，她张了张嘴：“可是你……你在酒馆里突然向我们发难……”    “我说了，我只是对魔法感兴趣而已，而不是对你感兴趣。”杜维淡淡道：“我很忙，也有些累了，现在你可以走了，不要打搅我休息……我睡觉的时候可不喜欢身边有人盯着我。”    他退后两步，指了指门口，已经很明显的是逐客的意思了。    若琳感觉自己就好像做梦一样，她接过杜维递过来的小刀割断了脚上绑着的牛筋，活动了一下已经有些酸麻的手脚，走到了门口，却仿佛还没有回过神来。    “哦，对了。相逢即是有缘。如果你不介意的话，我想我可以再给你一个忠告。”身后的杜维笑道。    “请、请问是什、什么忠告？”不自觉的，若琳的语气恭敬了很多。    “你。”杜维笑得风轻云淡：“你这样的女孩子，还是趁早找个好男人嫁了吧，找一个平静安宁的乡下，嫁给一个老实的小贵族，然后安分的过曰子吧。嗯……那句话怎么说来着，嗯，我曾经有一个远方的朋友说过一句话：江湖是很险恶的，出来混，迟早要还的。一个女孩子，一个人坚持很辛苦，如果你不想嫁人的话，也可以考虑其他的选择：女人就是蔓滕，最好还是找棵大树来依靠比较好。我想，这个世界上活着的穆恩家族的人已经很少了。”    若琳身子一震：“你说什么？穆恩族？”    “没错，穆恩族，信仰月亮女神的穆恩族。”杜维笑道：“我看过了，你的手指，无名指比食指要长一截。还有，你的脑袋后面，有一块骨头略微凸起一点。这些都是书里记载的最最标准的穆恩族血统的人的特征。虽然有这两点未必就一定是穆恩族，但是你同时还拥有穆恩族月亮图腾的武器。难道你想否认么？”    这辈子，第一次，若琳觉得自己是撞到铁墙了！即使是在面对那些贪婪好色的贵族，或者面对那些凶狠而残暴的佣兵头子的时候，若琳也从来没有过这种无力感！    面前的这个小贵族，他真的能一眼就把人心底的秘密看穿么？    而且他的笑容……这苍白而清秀的脸庞，那种淡然的，又仿佛对什么都不在乎的笑容……    ……就像恶魔！    8226；    看着长腿小妞失魂落魄的走了出去，杜维叹了口气，然后开始整理自己挟带的书籍。    这时候，忠心的仆人玛德敲门进来，他的表情有些犹豫：“这个，主人，您要休息了么？需要什么吗？您晚上好像没吃多少东西。”    看着玛德一脸暧i的样子，杜维笑了笑，他知道玛德刚才肯定一直都在外面等着的，而看见女孩从自己房间出去之后，这个仆人立刻进来看一下自己。    嗯，除了母亲之外，恐怕这个仆人是这个世界上最关心自己的人了。    “没什么……哦对了，玛德，我的私人钱袋里还有多少钱？”杜维好似很随意的问了一句。    “整整一千金币。”玛德提起钱来，立刻精神一振：“主人，这是离开之前，尊贵的夫人私下给您的。我可都很好的保管着呢！”    杜维想了想，低声道：“嗯，我听说科特行省盛产一种水兰宝钻，等我们倒了，你帮我采购一些，我要派人送回去给母亲。”    “夫人一定会很高兴的。”玛德笑道，不过随后他忍不住低声道：“少爷，您是那样的聪明……别人不知道，我玛德可是知道的。如果夫人和伯爵大人知道这一切，他们肯定会为你骄傲的，可是……为什么……”    “为什么我喜欢被别人当成白痴？”杜维笑着接口。    玛德立刻露出一丝惶恐来，他低下了头，但还忍不住道：“加布里少爷被成为天才，您却……唉，其实，如果不是您……哼，我看加布里少爷的那个启蒙老师也没什么本事，我可是知道的，您经常去看加布里少爷，我还看见过您教会他如何写字……天才？哼……”    “好了，玛德，我累了，你出去吧。”杜维眨了眨眼，微笑道：“明天还要赶路。”    看着忠心的仆人有些不甘的出门。杜维缓缓的坐在了椅子上，用力伸了个懒腰。    唉……白痴么？    白痴就白痴吧。    可是，自己并不属于这个世界啊！    美丽的伯爵夫人，那个可敬的女人，却不知道，自己根本就是占据了她第一个儿子的躯体。根本就是抢夺，是一种赤裸裸的抢夺！尽管并不是自己愿意的。    这样，算起来，自己应该还是亏欠罗林家吧。尤其是亏欠那个可敬的女人，对那个美丽善良的母亲，自己亏欠她一个好儿子。    还有身份是自己“父亲”的那个伯爵大人。    唉，自己偷偷的用了一些手段，还给了他们家族一个“天才”儿子，然后自己安静的离开，也算是弥补了自己的亏欠吧。    想起来，加布里那个小子……但愿他能让他们满意吧。离开了燕京，以后也不同时常偷偷跑去教那个小孩子百~万\小!说了。    自己，实在没有看管孩子的耐心啊。    为了成为一个合格的教育弟弟的秘密教师，这些年自己几乎是拼命的学习和读书，然后寻找一切的机会偷偷的把自己学到的东西再教给弟弟。    是的，只能偷偷的去做这些。因为父亲大人，他似乎生怕“白痴”是一种会传染的病，害怕自己把这种病传染给弟弟，不太喜欢自己过多接近弟弟。    只是，这些年这么努力的学习……这样的热情，即使是在原来的那个世界上学的时候，也不曾有过啊。    当弟弟四岁的时候第一次学会提笔写自己的名字，然后告诉父母的时候……高兴的伯爵大人恐怕不知道的是，为了教会那个四岁孩子写字，他的白痴大儿子可是偷偷的花了不少心思啊。    还有，费尽心思把学到的大陆历史学编造成故事的形式来说给年幼的弟弟听，用这种方式来教育年幼的孩子……从这方面说，自己倒还是很有当老师的天赋啊。    白痴？哼，这样的称呼，对于一个完全不属于这个世界的人来说。    我，在乎么？    当然不。    尽管亏欠，但是自己内心实在无法接受另外一对男女代替自己心中父母的位置。所以……在这种情况下，尽量的弥补了一些之后，安静的离开，或许是自己最好的选择吧。    被发配……其实，也不错啊。    加布里，你这个小子可要努力啊。因为以后我可不会再半夜爬进你的房间给你说故事听了。也不会把那些拗口难懂的武技法门编成歌诀的方式让你背诵了。    记得当年第一次，加布里忽然把拗口的那些武技诀窍用唱歌的方式——因为这样更便于记忆，当这些被年幼的小孩子在无意之间展示在大人们面前的时候，让伯爵大人惊喜万分，连连称赞孩子是天才。    而这些，他恐怕永远也想不到这是自己的白痴大儿子的杰作吧！    是的，我抢走了你们的一个儿子。然后，我想了一切办法来还给你们一个“天才”儿子。    罗林家族，这就是我，杜维，对你的一点点补偿。    ;

正文 第十一章 恶魔骑士团
    第十一章【恶魔骑士团】    这一夜，若琳并没有走远，她带着那个蛮牛武士还有那个弓箭手就在这座镇子外徘徊了好久。尽管两个部下都认为应该尽快离开这个倒霉的地方，但是若琳却似乎心里另有打算。她的眼神里流露出一种迟疑，一种犹豫……带着这样的表情，她抱着膝盖坐在那儿，看了一夜的月亮。    第二天一早，杜维一行人上路了，只不过这次在车队的后面，多了一辆牛车，车里装的是被绑成了粽子的魔法师。可怜的魔法师神情委顿，满脸疲惫，他全身都是湿漉漉的，因为杜维的手下骑士很好的完成了杜维交待的任务：每隔一段时间就对魔法师身上浇一桶冷水，绝对不让魔法师有任何睡觉或者冥想以便恢复精神力的机会！    杜维少爷则依旧按照他的习惯，上路之后就抱着一本厚厚的书籍坐在马车车厢里阅读，似乎他对于阅读有着极度浓厚的兴趣。    制造精良的马车行驶的时候，即使在坑坑洼洼的道路上，都几乎感受不到什么颠簸，杜维很惬意的躺在柔软的厚厚的天鹅绒毛毯上，身子蜷缩成一团，一面读书一面思考……可很快，他被打断了。    车窗外有人轻扣，随即传来玛德略微有些为难的声音：“少爷……这个，有件事情，恐怕要劳动您一下。”    杜维打开车窗，就看见玛德皱眉的样子，玛德今天骑了一批马，他驱马和马车并行，人在马上躬身道：“少爷，昨天酒馆里的那几个家伙，他们一直在后面跟着……”    杜维微微怔了怔，他探出脑袋朝着后面看了一眼，果然，就在他们这一行人的后面，大约一百步之外，远远的，昨天酒馆里的那个长腿小妞带着她的两个部下，一个蛮牛一般的武士，还有那个弓箭手，一共三匹马，在后面远远的跟着。    马车外的其他的罗林家的护卫骑士看见这副场面，似乎一个个都表情暧i，嘴角含着强忍的笑意。    昨天……那个小妞可是从小主人的房间里出来的啊……难道是小主人成功的征服了那个小妞，那个小妞爱上了小主人，舍不得离去？哈哈……    不过，骑士们还是不敢当面对自己的主人露出丝毫的嘲笑的。    杜维略微沉吟了一下，低声道：“停车。你去把那个女孩喊过来。”    后面的若琳，远远的跟着杜维的车队已经有一上午了，她脑子有些乱，甚至自己都不明白为什么要跟着对方。    难道是不放心那个被抓走的可怜的魔法师么？好像也不是，那个家伙的死活，若琳才不关心呢。    忽然，前面的车队停了下来了，随即就看见两个骑士飞快的骑马朝着这里过来了。    “小姐，我们主人要见你，请你们过去一趟吧。”    因为考虑到面前的这个长腿小妞很可能和自己的小主人“有一腿”，所以传话的骑士语气里客气了很多。    若琳有些茫然，点了点头，下意识的驱马跟着过去了，她后面的两个同伴则有些疑惑，更多的是有些担心，但还是跟了上来。    “你跟着我做什么？”杜维甚至没有下马车，他只是打开了车门，坐在马车里面。看着骑马来到面前的女孩。    若琳翻身下了马，她咬了咬嘴唇，忽然，就在这一瞬间，她脑子里挣扎了整整一夜的那个问题，心中有了答案！    为什么？或许是……因为看见这个家伙脸上又浮现出的那种恶魔一样的微笑吧！    “我……”若琳站在马车边上，她深深的吸了口气，然后忽然单膝跪了下去，就跪在了杜维的马车旁，然后她深深的低下头，语气很严肃：“我，若琳8226；穆恩，向阁下效忠，我愿意成为您的部下！在我生命里剩下的几十年里，我会以我的鲜血和生命来守护我今天的誓言！只是，您，愿意接受我的效忠么？”    杜维沉默了一会儿，他在审视面前单膝跪在马车前的女孩，随后他缓缓开口：“你想效忠我……为什么？”    “我不知道。”若琳说出了心里话：“或许你说的对，我太累了。一个女孩子维持这一切，我已经感觉到自己的能力远远不足。或许，我需要寻找一棵能依靠的大树。而我，甘愿当一株依靠大树来生存的蔓藤。”    “你认为我是一棵合适的大树么？”杜维笑道。    “是的。”这次若琳回答的很快：“虽然我到现在还不知道阁下的身份，但是您给我的感觉……您一定是一位不凡的人！或者说，您注定将会成为一个不凡的人！”    “真是难办啊。”杜维叹了口气，他转头去问了玛德一句：“哦，玛德，我忘了，我现在应该有招揽属于自己的荣誉骑士的资格吧？我一共可以招揽多少名骑士？”    杜维却似乎并不在意这个问题，“嗯，我的主人……”前任马夫，现任总管大人的玛德，幸好他还是在升职之前做好了不少功课的，至少一些该学会的规矩和传统他也痛下了一些苦功背下了：“我的主人，您是伯爵的长子，即使将来您不能继承伯爵的爵位，根据帝国法律，您至少也能获得一个男爵的爵位。而帝国法律授权给您这样爵位的贵族的权限，您可以招揽十名属于您自己的荣誉骑士。”    “谢谢。”杜维摸了摸鼻子：“只有十个名额啊……虽然少了一点。不过，骑士还可以配扈从的，对吧？一个骑士能配好几个扈从，这样算下来，直属的荣誉骑士加上每个骑士的扈从，一共也有好几十人了。也不算少了。”    在得到了玛德的肯定之后，杜维揉了揉太阳穴，然后扬起笑脸看着面前的女孩：“好吧，我接受你的效忠，从现在开始，我赐你为我的部属荣誉骑士身份……嗯，你可是我授予称号的第一位荣誉骑士啊，而且还是女骑士。”    若琳似乎有些不敢看杜维的笑脸，她垂下头去，低声道：“谢谢您……还有，既然我已经向您效忠了，那么主人的身份，还请告诉我吧。”    “哦，我的身份么……罗林家族当代家主，帝国统帅部副总统领雷蒙伯爵的长子，杜维8226；罗林，就是我了。”杜维笑了笑，继续道：“差点忘记了，我在帝国的燕京，还有一个响亮的外号……他们都叫我……‘白痴’。”    “白、白痴？！”若琳瞪大了眼睛。    见鬼了！这小子是白痴？如果他是白痴的话，那么世界上就没有天才了！如果他是白痴的话，那么全世界绝大多数人，都是低能儿了！    她可不敢露出一丝笑意，赶紧站了起来，指着身边的两个部下，道：“尊敬的主人，这两位是我的同伴，他们的名字是……”    “不不不。”杜维好不客气的打断了她：“抱歉，我对他们的名字没有太多的兴趣，而且，你也听见了，法律赋予我可以招揽的荣誉骑士的名额，只有十个！我可不会把这些名额白白浪费掉……我还打算留着剩下的名额，招揽几个圣骑士或者大剑士级别的高手呢。”    杜维对若琳的两个手下连看都没看一眼。    开什么玩笑！这种水准的家伙，那个蛮牛武士也不过是稍微有点力气而已，至于那个弓箭手……哼，随便扔出几百个金币就能招揽个了！就算是这个女骑士……嗯，如果不是考虑到她是一个美女，拥有一双漂亮的长腿……否则的话，以她的武技，杜维也是看不上的。    “若琳8226；穆恩女骑士阁下，现在，你是我的直属荣誉骑士了，你的两个部下，都算作你的扈从吧。至于你的骑士徽章和装备，等到了目的地，我会让家族的仆人给你配备齐全的，现在，请带你的人编入队伍，我们上路吧。如果一切顺利的话，我们今晚就可以到家了。”    若琳没有说话，倒是她的两个部下，不禁对失去被赐予骑士称号的机会有些沮丧。    这可是真正的成为骑士的机会啊！    总的来说，获得骑士称号的机会只有三种，第一种，就是拥有强大的武技，然后得到骑士协会的评定，获得正牌的不同级别的骑士勋章——这种骑士被认为是最最正规的骑士。    第二种，从小献身光明神殿，效忠教会，被从小培养武技之后，长大通过严格的选拔成为教会的神殿骑士。    第三种，就是向贵族效忠，获得贵族赐予的直属荣誉骑士的称号了。    而这两个家伙，第一没有强大的武技，没法通过骑士协会的考核评定，第二他们不是教会的人，也不可能成为神殿骑士。    唯一想晋伸骑士阶级的，就是能被某个贵族看中招揽了。    但是，拥有招揽骑士权限的都是一些大贵族，可不会看上他们这种三脚猫功夫的家伙。    看着两个有些沮丧的同伴，若琳也只能低声安慰了两句。    若琳自己此刻内心是复杂的，一旦效忠了杜维，就代表她从此失去读力姓了，从前自己苦心维持的这个小小的读力团体就此瓦解，自己也不在是首领了，而是向别人效忠的部下了。    然而若琳更加不知道的是，当很多很多年后，人们回顾历史的时候，都会提起这一天！    因为，后来名震大陆的，“恶魔骑士团”的十大恶魔骑士之中的第一位正式成员：最早向恶魔效忠的女骑士，若琳穆恩！这个名字，也因为这个特殊的时刻，而铭记于历史！    ;

正文 第十二章 传奇家族
    【冲榜了！请大家砸票支持小五吧！】    第十二章【传奇家族】    车队行走了一天。很显然，这位新加入的女骑士，引起了同僚们的格外关注。当然，这不仅仅是因为这是天同行之人里唯一的一名女姓，而是因为这位女骑士和小主人的关系。    昨晚，她可是从小主人的房间里走出去的。而一夜之间，她就自己送上门来宣誓效忠了。    而这种关注，其实还包涵了一层……一点点的嫉妒。    没错，是嫉妒。    因为，这个女人居然获得了真正的“骑士”称号！    必须指出的是，所谓的家族的“守护骑士”，其实并不被认为是真正的骑士。家族守护骑士其实只是一种称呼，一种带着“骑士”这个名字的称呼。就好像海马虽然名字也带一个马字，但是不会有人真的认为海马和骏马是同一回事儿。    从意义上来说，他们只能算是一帮“骑兵”而已。是一帮侍卫骑兵。并不是真正意义上的骑士阶级。一个忽然才认识了一天的女人，一个武技三流的女人，忽然一下子就得到了这些男人们梦寐以求的东西，这就不得不让他们嫉妒了。    跟着这个窝囊的小主人被发配到穷乡僻壤，已经够倒霉的了。他们唯一的追求，就只能是希望某一天这个主人能忽然青睐自己，把自己从护卫骑兵招揽成荣誉骑士——也就只有这么点子追求了。    谁都知道，这位小主人不可能获得伯爵爵位的继承权了。他将来最多也就是个男爵，而男爵只被法律赋予招揽十名骑士的权限……现在这才短短一天，就被一个来历不明的女人占据掉一个宝贵的名额！这就足以让这些人感到一丝不平衡了。    最合理的解释是，这个十三岁的小主人恐怕还不懂得什么叫做“骑士”吧。他根本就是把这种宝贵的东西当作小孩子家的游戏，随意派送给了别人！    而且，更重要的是……谁叫那个小妞长得漂亮，还拥有一对丰满漂亮的大腿呢？    认命吧！    若琳已经感觉到到了周围这些新同僚们射来的不以为然的眼神。似乎就连她自己原本的两个同伴都有些不理解。不过若琳依然决定相信自己的眼光！    这个新的主人，这个叫杜维的小少爷，将来绝对不是普通人！选择效忠他，应该不会是一个错误的决定！    当晚霞再次布满天空的时候，杜维的车队刚刚跨越了一条大河，圆形巨石建造的桥梁已经有近百年历史了，靠近河水的石头上满是碧绿的青苔，和清澈奔流的河水辉映成一种漂亮的翡翠色。    而这条大河的名字，正是叫做“翡翠河”，当然，它还有一个更官方的名字：    罗林河！    这条河，是以罗林家族命名的。    罗林河横穿帝国的南部科特行省，将帝国南部富饶的科特行省一分为二。以这条河水为边界线，只要跨越过这条河水，就已经踏上了罗林家的家族领地了！河水以南的半个科特行省，都是属于罗林家族的！    河水的南岸，是一片平坦的平原，在南部的以丘陵地区为主的地形来说，这块平原的面积相当可观了。这里有肥沃的土地，苍翠的森林，遍地的农庄，有温暖的气候，充足的阳光，适当的雨水。    这里是帝国最富饶的土地之一，同时也是帝国粮食产量的一个重要地点。这块面积刚好是科特行省一半的平原，同样有一个官方的名字……罗林平原！    是的，这也是以罗林家命名的。    这样的奇特命名方式，开始于大约两百年前。    在两百年前，罗兰帝国曾经经历了一场伟大的卫国战争，根据历史记载，当时位于大陆北方的异族南下入侵，将整个罗兰帝国拖入了战争的泥潭，而衰落的帝国内部还有叛乱的发生，帝国曾经一度濒临崩溃的边缘。    战争期间，涌现出了一批杰出的人物，其中就包括了一位罗林家族的将军，那位将军后来积功累累，最后成为了一名帝国的元帅（这也是罗林家族三百多年历史上出的唯一的一名帝国元帅了。）。而且还值得提出的是，当年皇帝为了笼络这位战功赫赫的元帅，而把自己的妹妹嫁给了他。    就在某次重要决战出征之前，皇帝陛下为了鼓舞自己的妹夫勇敢杀敌，当场抬着马鞭指着翡翠河的南岸，宣布：    “如果你得胜归来，那么以后，这条河水为界，科特行省南方的土地，我将全部赏赐给你！并且，以后这里的河水，这块平原，都会改成你们家族的名字！以此来彰显罗林家族的不凡和对帝国的杰出贡献！”    这样的鼓励振奋了元帅的勇气，他出色的指挥了那场决战，最后赢得了战争，挽救了帝国的国运！同时也赢得了和皇帝的约定！    在那之后，翡翠河改名成了罗林河！而南部的这块平原，也改名成了罗林平原——时间已经两百年过去了，现在人们甚至都忘记了这块平原从前是叫什么名字了！    因为，在帝国官方的所有文件和地方名册上，都清楚的写着“罗林河”“罗林平原”。    虽然已经两百年过去了，但是身为罗林家族的成员，即使只是这些低级的护卫骑兵，在越过河水，踏上这块平原土地的时候，也还是忍不住内心振奋！    这是一种对家族的归属感和荣誉感觉！    看啊！这里就是罗林家的地方！是罗林家族伟大的祖先刻下名字的地方！在这里，伟大的罗林家族把他们的名字刻在了帝国的历史上！也刻在了这片土地上！    坐在车厢里的杜维感觉到马车行驶缓慢了下来，外面还传来了异动。杜维拉开车窗，就看见前方的骑士们都忍不住脱下了帽子在欢呼着，他们脸上一扫近几天路上的颓废模样，每个人脸上都散发出发自内心的喜悦和荣耀！还有……崇拜！    “回家了！罗林人回家了！回到了我们自己的土地上！”    这些骑兵们欢呼着，还有人甚至忘记了纪律而纵马来回奔驰起来。任凭马蹄欢快的践踏在黑色的泥土上，就连他们的长官此刻也并没有约束这些兴奋部下们的意思，而是坐在马上面带微笑看着这一切！    和帝国的其他家族不同，罗林家族保持了一个很古老的传统！就是：家族里的骑士和武士，只招收来自于家族领地的子民！    和杜维一起回来的这些护卫骑兵们，他们之中相当一部分人都是出生于罗林平原的！他们是真正的罗林家族的子民，是历经几代都居住生活在这里的人！    按照传统的做法，罗林家族的领地私兵，还有家族的护卫骑兵，甚至就连家主的亲兵，每一名侍卫，都是尽量选拔来自于罗林平原的“自家人”！因为每一任家主都认为，这种做法可以保证自己部下的忠心，还有对家族的向心力！比如现任家主伯爵大人的侍卫长，那位二少爷加布里的启蒙武技老师，阿尔法剑士，就是一位地地道道的出生在罗林平原的人。    这些陪着杜维一起被发配出燕京的护卫骑兵们，虽然因为被赶出了帝国而不快，但是，幸好此刻，回家的喜悦终于冲淡了内心的颓唐。    杜维坐在马车里，看着那些纵马欢快呼喊的骑兵们，他微微一沉吟，立刻明白了原因，然后笑道：“玛德，是不是我们已经渡过了罗林河了？”    “是的，我的主人。”玛德立刻策马感到了车旁，他的脸上同样带着一丝喜悦：“我们到家了。”    杜维看了玛德一眼：“哦，玛德，告诉我，你也是科特行省出生的人么？”    “是的。我虽然生长在燕京，但是我的父亲是土生土长的罗林家的子民。”玛德也扬起了笑脸：“我的父亲在罗林家族干了一辈子马夫，而我，继承了他的工作。”    顿了一下，玛德小心翼翼的看了小主人一眼，压低了声音道：“我的主人，我有必要提醒您一件事情……嗯……”    “什么？”    “您刚才的话，您的说法，恐怕有些不妥当。”玛德的脸上居然露出的少有的严肃！    “什么不妥？”杜维微笑道：“你尽管指出我的错误吧。”    “您刚才问我是不是‘科特行省’出生的人。这样的说法就有些不妥。”玛德一面打量着主人的表情，一面小心翼翼道：“虽然罗林平原在科特行省的境内，但是，当一个真正的罗林家的子民提起自己籍贯的时候，我们从来不会说‘我是科特行省人’这样的话！一个真正的罗林家族的子民，提起自己的出生地，都只会说‘我是罗林平原人！’。一个真正的罗林家族的子民，都会发自内心的对自己是罗林人的身份感到骄傲和自豪的！我的主人，所以……当您以后面对其他罗林家族子民的时候，请千万不要说‘科特行省人’这样的说法，请一定称呼‘罗林平原人’！否则的话，对方很可能就因为您的这么一句话而感到被伤害。而且……您还是家族族长的长子，您更不能在言语里伤害到家族子民们的感情。”    看着这位前任马夫，居然都能一脸骄傲的说出这样一番话来，即使是杜维，也不得不内心感到了一丝惊讶。    或许……我真的小看了这个家族吧。    看着那些欢快的骑兵们，看着他们一个个脸上的那种发自内心的由衷的自豪……只有一个真正的伟大的家族，才能做到这一点吧。    那么，以这样的情况说来，身在燕京的伯爵大人，当年他看见自己寄予厚望的长子居然是一个白痴，身负家族重任的伯爵大人，身负传承家族荣耀的一位父亲，他心中的失望和焦急，是可想而知的吧。    虽然从前对那位父亲冷遇自己的做法并不以为然。但是此刻，杜维忽然从内心深处，理解了伯爵的心情！    身为一个父亲，他或许可以忍受自己的儿子是一个废物！但是，身为家族的领袖，他绝对不能容忍被寄予厚望的家族继承人是一个废物！因为他必须要对这么一个伟大家族的未来承担责任！    这样看来，他果断的抛弃了自己，对自己冷淡，这所有的一切，都是情有可原的了。    在这么一瞬间，杜维失神了。    看着这位小主人脸上的茫然表情，玛德有些意外。因为自从他成为杜维的贴身仆人以来，他所看到的是：这位小主人从六岁开始，脸上就永远都是一副淡然从容，宠辱不惊的表情！主人的脸上何曾有过这样的茫然和失态的时候？    “这个……我的主人，我们是不是可以上路回家了？”玛德小心翼翼的问了一句。    “回家……哦，回家。”杜维口中下意识的应了一句，随即他猛然的，脑子里涌出了一股难以阻止的念头！    回家！    就在这一刻，杜维这些年来一直有些茫然的心里，似乎终于绽放出了一丝光明来了！    是的，回家！    对于不属于这个世界的我来说，自己最缺少的，就是对于这个世界的归属感了！自己这几年来的冷漠，不喜欢表达内心的感情，甚至是刻意的压抑了一些内心的情感……其实最最根本的原因是：内心里还没有真正的把自己当成这个世界的人！因为这样，在很多时候，很多事情，对于自己来说，看待这个世界，都仿佛是站在一个看客，一个旁观者的角度上去看待……而这样的心态，造成了内心的冷漠！    回家……一个多么美好的词语呵。    而现在自己所欠缺的，不正式一种对于这个世界的归属感么？    原本这几年来，对于任何事情都是一副淡淡的心情的杜维，忽然内心深处对于即将回到罗林家的祖业感到了一丝奇特的期待！    看着那些自豪的骑兵们……    嗯……罗林平原么？不知道自己能否在这块土地上找到一丝属于自己的归属感呢？    希望如此吧！    既然真正的回家已经是不可能的了。那么……寻找一个内心里可以寄托的新的家，让自己能有一个内心的归属，也是应该的吧。    毕竟，既然已经来到了这个世界，那么生活总要继续下去的。    伴随着一丝落曰的余晖，杜维8226；罗林走推门走下了马车，走出了阴暗而封闭的车厢，走出了阴影，站到了美丽的夕阳之下。    霞光照射在他的脸上，仿佛驱散了一切的阴霾。这位少年脸上终于露出了一丝微笑……而且，他的表情里，也终于有了一丝久违的情感。    这种情感是：期待！    ;

正文 第十三章 罗林家祖宅里的灵异事件!
    第十三章【罗林家祖宅里的灵异事件！】    （长章节）    罗林家族的祖宅位于罗林平原西南，这里一条罗林河的支流经过，河岸的土地肥沃，分部着几个农庄，周围还有城镇。顺着这条支流而下，会穿过一个风景秀丽的山谷。    这里，就是伟大的罗林家族最早发源的地方。几百年前，当罗林家族的先人还只是一个拥有一个小村落领地的低级贵族的时候，罗林家族的血脉就开始在这片土地流传了。    马车穿过了一片黑树林，两边的绿树繁茂，空气清新。顺着一条平坦的小路，坐在马车里就能看见左边的那个小山谷，而往右看去，远远的能看见一座高塔，那就是罗林家族的祖宅了。    经过了家族数百年的荣耀，几百年前的小村落已经不复存在了，而原来的祖宅经过数百年历史里的无数次的翻修和重建，已经具有相当的规模！    一道绛红色的石墙围绕着一座城堡，城堡是用从旁边的那座山谷里开采来的白色巨石建造而成的——据说那里原本是一座小山的，但是经过了数百年的开采石料，才把小山变成了山谷。    家族族长的长子到来，自然是引起了格外的重视。留守城堡的三百名领地私军，在很早就穿戴上了最鲜亮的装备，列队等候在了城堡外的红墙下，那圆拱形状的大门，让坐在马车里的杜维感到很有气势，而且以他的眼光看来，这道厚厚的石墙，如果在必要的时候，可以作为一道坚固的防御圈来使用！    不愧是帝国的武勋世家，留守在城堡里的三百名领地私军士兵都显然训练充沛，他们骑在马上的身子挺直，而且控马的技术也相当娴熟，装备也还算不错。后来杜维才知道，罗林家祖宅这座城堡里的留守三百名士兵都是从整个罗林平原领地的各处私军里挑选出来的佼佼者，他们的训练相当的好，甚至不亚于帝国的地方军了。    而城堡外的那片黑森林，也是一个天然的猎场，每年这里都会举办一些狩猎的活动，这对这些士兵来说也是一种变相的锻炼。    这座城堡的主体建筑有两座塔楼，其中一座尤为高大，甚至比远处的那座小山都要高出了一点来。曾经学习过家族历史的杜维知道，这是因为罗林家族在之前的某一代曾经出过一个奇怪的家主。虽然那位家主是一名武将，可是却对占星术特别有兴趣，甚至他还娶了一位女占星术师为妻子。那座高塔就是为了方便自己的妻子在夜晚的时候能更好的观察天空星象而建造的。    红地毯已经从城堡的大门口一直铺到了杜维的马车停下的地方。杜维刚弯腰走下车，旁边一个等候了多时的银发老者就走了上来。这个老者身形瘦高，一丝不苟的灰色礼服，古板而严肃的举止，保守而恭敬的举止也是很有分寸。    杜维刚下马车，脚刚刚踩在地上，这个老者已经弯下腰，深深的施礼，然后用低沉而缓慢的嗓音道：“少爷，我是这里的留守管家希尔；；8226；罗林。我已经于三天前得知了您即将到来的消息。现在城堡里所有的人都已经准备好了迎接您的视差了。请您跟我来吧。”    说完，这个老管家转身小心翼翼的领着杜维走上了台阶。他在礼仪方面丝毫没有任何可挑剔的地方，举止恭敬而有礼，谦卑而不献媚，引着杜维走上了台阶上的红地毯，而他自己则很小心的走在地毯之外，让杜维独自享受这种尊荣。    来不及仔细的观察这座城堡的内部妆饰了，唯一印象深刻的，就是走进了城堡大门之后，迎面的墙壁上是一面火焰一样的硕大旗帜！    这面旗帜足足有七八米高，六米那么宽，占据了迎面的整面墙壁！这是家族的徽章旗帜，上面两柄利剑交叉，剑刃上缠绕着鸢尾花，红色的火焰燃烧，上面还有一顶王冠！    走进城堡里第一层的大厅，迎面就是这么一副气势如虹的旗帜，立刻给这里抹上了一层庄严而肃穆的气息！    随后城堡里所有的仆人都穿戴着整齐的制服站在大厅的两侧，迎接杜维的到来。杜维对这种古怪的“检阅”并没有太大的兴趣，他随意点了点头，然后低声道：“我的管家先生，现在请你带我去书房……至于大家，请各自散了吧，回到你们的工作中去好了。”    老管家希尔对杜维的命令一丝不苟的执行了，很快杜维被带到了一件书房……    嗯，如果可以的话，杜维更愿意把这个地方叫做“图书馆”！    因为这里实在太大了！    圆形的房间里，头顶同样是高高的圆形拱顶，还点缀着一些古朴的石膏花纹，两旁还立着一些石膏雕像——其中不少都是家族里历史上涌现出来的一些杰出的人物。    这个房间的周围一圈都是高大的书架……见鬼！这些书架都有两层楼这么高！上面摆满了各种各样密密麻麻的书籍，杜维粗略的计算了一下，这里至少藏有数万册书！而还有很多铁柜子，则是存放一些重要的东西，比如家族的图谱，或者是一些古老而重要的文件等等。    当然，作为一个武勋世家，即使是在书房里，也流露出一丝尚武的气息来！就在走进书房的大门正对面的墙壁上，悬挂着一把巨形的双手握的大剑，还有一柄巨大的斩斧！这两把武器交叉挂在墙壁上！从刀刃上闪烁的寒光看来，显然还经常有仆人很小心的对它们进行擦洗和保养。    还有一面墙壁的书架上，刻意的藤出了几个巨大的柜子，柜子里摆放着各种各样的武器，不过从款式上看来，这些都是古董了。    这里有一百年前帝方制式的短弓，还有老式的骑士斩剑，还有长长的马刀，有黑色的铁木弓……    杜维被这些武器吸引了过去，他看出来，这些古董也都是拥有保养得相当不错的成色，虽然经过了岁月的洗礼，但是其中有几件依然能散发出一丝锋利的寒光来！    “这些都是历代家族里杰出的祖先们使用过的。”身后的老管家希尔用一成不变的声音道：“这些都记载了我们罗林家族这些伟大祖先们曾经的荣耀。”    因为房间空间形状的原因，在这里说话，声波传荡，会发出嗡嗡的振鸣和回声，格外增添了几分凝重感。    轻轻抚o了一下黑色的花梨木质地的老式书桌，杜维静静的看着周围。    可以看出，这里的每一件东西虽然都是经过了严格的保样和精心的打扫，但是那种岁月的陈旧痕迹也是很明显的。书架上的很多地方都被磨的很圆滑光亮，还有手下的这张硕大的书桌，杜维怀疑它的年纪恐怕比面前的老管家都要老。    “这里曾经是罗林家族的权力中心，曾经是家族族长们思考和做出各种决策的地方。这里的每一件东西都留着那些曾经辉煌的痕迹。”老管家低声道：“虽然，后来家族的决策中心迁移到了燕京，但是根据家族的传统，每一位回来城堡里视差或者短暂逗留的族长，在到达的第一天晚上都不得回到卧室休息，必须在这个书房里过夜。以此来鞭策自己不要遗忘家族辉煌的历史和自己身上的重任。”    顿了一下，老管家看了杜维一眼，垂下头去：“您是现任族长伯爵大人的长子，您是以代表他的身份来到城堡里视察的，请问您今晚……”    杜维立刻很配合的点头，他微笑道：“传统就是传统，必须要得到遵从的。我自然也不例外。我虽然不是族长，但我是父亲的长子，也是作为他的代表来到这里。今晚我会按照传统住在书房里过夜的。”    老管家的脸色柔和了很多，他的语气里多了一丝温暖，缓缓道：“是，我会让人准备好的。还有……我知道您这次是代表伯爵大人来巡查领地的产业，请问您的工作将从哪里开始？得到您回来的消息之后，我已经让人把今年的家族产业的收支的帐目和账本都整理准备好了。您准备从什么时候开始看这些东西呢？还是等……”    杜维微笑着打断了他。他很自然从容的绕过了桌子，坐在了这张宽大的书桌后面，沙发有些硬，但是坐上去依然很舒服，杜维想了想，笑道：“我的管家先生，我经过了长途的奔波而来，现在我感觉到有些饿了。请你先给我准备一些吃的，然后，我想我就可以开始看你准备的那些东西了。”    看来这里的办事效率还是不错的。    很快，杜维就在书房里享受了一顿非常典型的南方贵族式的下午茶，他吃下了一个香甜的南瓜派之后，刚擦好了嘴，老管家希尔已经指挥着两个健壮的男仆来到了书房里。    两个仆人推着一辆推车，车上装载着如小山一般的一堆厚厚的册子！这些册子加起来，恐怕都比杜维的人还要高了半个头！    “这些全是今年的帐目收支？”杜维皱眉，他开始怀疑这个老管家是不是想恶整自己了。    “少爷，这些全部都是的。”老希尔很认真的回答：“这里的资料包括了整个南部科特行省，家族领地里的土地丈量面积，耕地面积，还有其中六个城镇的财政收入支出，分散在领地三个地方的家族私军的后勤供给支出，军饷，补给，还有武器的消耗等等，此外还有粮食的收成，以及今年兴建的一些新的建筑方面的预算。此外我还做了一些明年的预算，只不过因为时间太过仓促，我还没有完成，不过我想您应该不会很快离开这里，所以我们还有充足的时间。”    杜维忍不住摸了摸鼻子，看着面前小山一样的帐目：“……全部都在这里了么？”    “这里只是一部分。至于剩下的……”老管家难得的说了一句稍微不那么严肃的话了：“剩下的，我想您可能需要看上一个星期。”    杜维开始皱眉了，他静静的审视着面前的这个管家。    这个老管家看上去并不像是在开玩笑的样子。可是……他不会天真的认为，自己这个十三岁的孩子能看得懂这些帐目吧？更不会天真的认为，自己一个十三岁的孩子真的能肩膀担负起整个家族领地产业！    那么，他应该知道，自己被家主派遣回老家来应该是一种变相的发配。既然如此，这个家伙弄了这么一堆帐目过来，还一本正经的请自己检查……到底是处于什么居心？    难道是留守老管家对于自己这个被派回来的少爷不满，担心自己回来之后会分散原本他手里的权柄，所以先向自己示威？    奴大欺主？    又或者，他在家族的产业里有什么花样，从中牟取私利，现在利用自己这个小孩子来蒙混过关？    一切，似乎都有可能！    不过杜维却并没有说什么，他甚至连一丝疑问都没有提出，就拿起了最上面的一本帐目，吹了吹上面的灰尘，从容的坐下翻开第一页，静静的看了起来。    过了一会儿，杜维才抬起头来，老管家还站在一旁。    “哦，管家先生还有什么事情要和我说么？”杜维似乎不经意的，语气冷了下来：“我阅读的时候，不喜欢身边有人。”    “遵命，少爷。”老管家希尔眼神里露出一丝诧异的光芒，然后他似乎张了张嘴，想说什么，可是话到嘴边又咽了回去，转身带着仆人们出去了。    厚重的书房大门被关上之后，杜维轻轻的放下了手里的帐目，他站了起来，在这个偌大的书房里来回走动了几步，活动了一下身体，然后微笑自语道：“看来，恐怕还真的有什么值得期待的事情发生呢。”    随后的时间，一直到夜幕降临，这期间老管家又曾经两次来到书房里，一次是来给杜维倒茶，一次是天色暗下之后，亲自带人来给杜维点燃蜡烛。    让老管家希尔惊讶的是，这个小少爷居然真的在翻阅那些帐目！    而且，他不是在装样子，而是真的在用心的阅读！书桌上放了几个账本，都被翻开了，杜维似乎在排算着什么数字，就在老管家带着人来把书房里的二十盏硕大的烛台全部点燃之后，杜维很随意的询问了老管家几个关于帐目的问题。    他不是随便乱问的，每个问题都问到了点子上！这些足以证明这位少爷看来是动真格的！他真的把那些枯燥的帐目读进去了！    这……这就是传回来的消息里说的，在燕京被家族内部认为是“白痴”的大少爷么？    虽然已经极力掩饰，但还是被杜维捕捉到了老管家的惊讶表情。杜维依然说什么，只是等老管家再次走出房门，他才缓缓合上了手里一本翻到了最后一页的帐目。    其实……这些帐目真的很有趣啊！    杜维花了一个傍晚的时间，并没有真的去看那些枯燥的数字，更没有心思去检查这帐目里是不是被人做了假。自己毕竟不是什么天才，帐目的真假，对于自己一个对产业毫不了解的来说，也根本不可能看出什么来。    恐怕没有人会知道，杜维是在以一种别人无法猜测的不同方式在阅读！    谁说账本就一定是只能记帐的？    至少，杜维却从这些东西里学到了很多东西！而这些东西，是那些历史书籍和记载家族历史的卷宗里不曾记录过的！    从这些帐目里的各种项目的名称和内容看来，杜维就会立刻就对罗林家族对领地的掌握程度上有了一个充分的了解。    在领地里，罗林家族几乎是自成一个体系，甚至拥有相当的自主权。这里的财政税收权力都是属于家族的，而且就连地方官的任命，也基本都是家族说了算。而征收的税率，虽然是按照帝国的法律进行的。但是家族却可以用一些特殊的名目来修改，减免或者增加。    只要每年把征收的税金按照一定比例提交部分给帝国中央财政就可以了。    还有军权。基本上，从这些帐目上的一些用于军事用途的明细看来。帝国官方在这里的驻军很少，只是象征姓的在领地的外围驻扎了两支规模不大的地方二线后备步兵团。而且值得注意的是，这两个后备步兵团的补给和辎重，都是每年由罗林家族提供！帝方是不管的！    而领地的大部分地方，维持地方治安和秩序的，则都是家族在领地的私军。    几乎就通过这些帐目，杜维轻而易举的就从其中完全掌握了目前整个罗林家族在经济，政治，还有军事等等几个领域的现状！    或许，如果让那个老管家知道自己居然这么“看”账本的话，一定会把眼珠子都瞪出来的！    从这些帐目上来看，杜维至少已经确认了两点：第一，在征税的权利上，家族可以完全控制这个地方！而在军事上，更是如此！    从另外的那个世界来的杜维，在那个世界学过的知识里，有一个重要的常识：一个国家对领土主权的体现，很重要的两点就是：征税！还有驻军！    而现在，这两点，几乎都被罗林家族控制了！这意味着什么呢？    意味着帝国的中央政权几乎已经丧失了对罗林家族的领地：科特行省的一半领土，在这里，帝国的中央政权已经丧失了对这里的主权控制！这里几乎已经是一个读力的小王国了。    杜维靠在沙发上沉思着，这样的现状让他感觉到有些惊讶！因为当一个国家的中央政权渐渐失去权威的时候，那么，往往就是动乱序幕即将被拉开的征兆了。    杜维坐了一会儿，房间里很安静，只有偶尔传来了蜡烛的火花爆裂的哔哔波波的声音。    就在这时候，杜维忽然陡然站了起来，霍然转身，看着身后的墙壁！    墙壁上是硕大的落地式书架，上面摆满了密密麻麻的书籍，似乎没什么异样。    但是杜维心里却隐隐的生出了几分异样来……嗯，刚才那一瞬间的感觉似乎没错！    因为精神力比普通人都要强了不少，杜维对周围的一些动静的感应也比常人要灵敏一些。就在刚才，他忽然心里生出了一种自己正在被人偷窥的感觉！    仿佛就在身后，一丝目光从某个不知名的隐秘角落里射来，正在静静的注视着自己！    书架上没有异常，杜维的目光又往上看去。    书架之上，墙壁上挂着的是一排肖像画。    这些油画风格的肖像画，足足排列了一排，年代从远到近。这些都是罗林家族的历代家主的肖像！    而放在左边第一个位置的，那幅看上去最最古老的，年代最为就远，而且人物画的也难免有些失真感的画布上，是一个穿着帝人制服的中年男人。画布上的男人，正是当年的那位帝国元帅！也是赢得了战争为帝国立下大功，同时从皇帝的手里赢得了这块罗林平原的那位罗林家族的一位祖先！    这个人看上去很精神，眉目之间有着酷似于杜维的父亲雷蒙伯爵的那种冷酷而坚韧的眼神！而那束眼神，就仿佛正盯在杜维的身上！    杜维心里一动，他尝试退后了几步，然后左右走了两步，同时眼睛也盯着那幅油画。随后他笑了，轻轻的叹了口气，然后低声道：“唉，或许我是太敏感了……一幅油画而已。”    他转过身去，随手又拿起了一本帐目……    就在他的身后，墙壁上的那幅元帅的肖像，那双眼睛忽然眨了一下！    没错，油画里的人物，忽然活了一眼，他盯着杜维的背影看的眼睛，忽然眨动了！    这束原本应该是僵硬的画中的人物的眼睛，忽然仿佛注入了生命一般的灵动了起来！那目光落在杜维的身上，眼神里仿佛泛起了一丝好奇……    而就在此刻，拿着帐目仿佛在阅读的杜维忽然毫无征兆的猛然转过身来，霍然盯着墙壁上的那幅油画！    一人，一画，双方的眼神陡然交错碰撞在了一起！！    “不用伪装了。我知道你在看我。”杜维缓缓的抬起手来，他的手里捏着一把银色的汤匙，这是之前在这里吃南瓜派的时候用的。银质的汤匙雪亮，犹如镜子一般！    “你在看我，刚才我也在用这个东西看你。”杜维在微笑，他盯着墙上的壁画：“你不用再装了……不过，难道你不知道，背后这么偷窥别人，是一种很不礼貌的举动么？”    “…………”    ;

正文 第十四章 书房里的宝藏 I
    第十四章【书房里的宝藏i】    在这夜晚的古堡之中，在这个充满了陈旧气息的古老书房里，杜维就这么站在四周的烛火之下，静静的抬着头，仰视着墙壁上的那幅油画。一人一画在陷入了短暂的沉默之后，杜维却没有得到对方的回应。    他似乎皱了皱眉：“不肯回答？”    油画里的人脸依然看着杜维的眼睛。    杜维笑了，不过笑得有些不怀好意，他缓缓走到一遍，然后推过了一个高高的楼梯过来，踏着楼梯爬上书架，然后伸出双手去试着取下那幅油画。    油画里的那个人这才脸上露出了一丝惊慌了，画里，那双眼睛瞧着杜维的脸，眼神里已经带着慌乱。    “呼！”杜维用力把这副油画从墙壁上摘了下来。显然，这么重的一个东西，是杜维这种文弱的半大少年很难抬得动的。杜维感觉到手臂都酸了。可是让他惊讶的是，这油画的后面，什么都没有！    不是机关！也不是有人躲在油画的后面看自己！而是这副油画本身！    杜维这才严肃了几分，小心翼翼的捧着油画下了楼梯来。    油画里的人脸都带着苦涩了，眼神里更是不安。    “你到底是什么东西？”杜维沉声道：“一个活了过来的画里的人物？”    油画里的眼神有些躲闪。    “嗯，这副画是罗林家当年的那位身为帝国元帅的祖先的肖像……你不会是那位祖先又活过来了吧？”杜维笑了笑，随即摇头道：“这说不通。因为那位祖先距离现在有两百多年历史了。而这副画显然是后人画出来缅怀祖先的。我还是那个问题……你到底是什么东西？”    问了一会儿，都没有回答，杜维沉下了脸来了：“哦，不肯说么？那么你不要后悔哦。”    他指着周围的烛台：“你看见了，这里可是有很多烛火的，如果你不说话，我就一把火烧了你。你猜我敢不敢呢？”    说完，他转身就拿过了一根点燃的蜡烛，缓缓的凑近了这副油画。    油画里的人顿时脸色都变了，毫不掩饰的惶恐，眼神里都是焦急和求饶的意思，看着杜维手里越来越近的蜡烛和火苗。油画里的人只能哀求的看着杜维，满脸焦急。    就在火苗即将碰到画布的一瞬间，杜维挪开了蜡烛，点了点头：“嗯，看来你是真的不会说话？你能说话么？”    油画里的人连忙摇头。    “那么，你到底是什么东西？”杜维的眼睛都在发光了！一副活着的油画！难道是某种魔法弄出来的东西么？    对于杜维的问题，油画却无法回答了。在脱离了被焚烧的危险之后，油画里的人也似乎长出了口气，然后又用带着兴趣的眼神看着杜维。    杜维又试图问了油画几个问题，但是却因为对方无法说话而难以交流。油画最多只能勉强的做出点头和摇头的动作。这样的交流，在努力了好一会儿之后，却没有问出什么东西来。    一人一画，就这么瞪着眼睛看着对方。    就在这时候，书房墙壁上的一个大钟，缓缓的敲响了！时间已经到了午夜！    杜维忽然就仿佛看见了一丝光芒从油画里人物的双眼里缓缓的散发了出来！随即耳边似乎听见了一声轻轻的叹息！    虽然那声音有些飘忽不定，但杜维却听得很清楚，那分明就是人叹息的声音！    “你听好了！因为我中了一种魔法，所以在午夜终生敲响的时候，我才能短暂的开口说话。等钟声结束，我就不能在发出声音了！现在我只说一遍！在这个书房里有一个藏着的密室！密室里有一些宝贝！我可以指点你拿到那些宝贝，然后，我需要你的帮助，其中一件宝贝可以解除我中的魔法。”    杜维睁大了眼睛，看着油画：“是你在说话？”    “是的！没时间解释。”油画的声音快速道：“现在你从墙壁上的第三幅油画开始检查，上面有指示。你遵照指示去做，如果你不是傻瓜的话应该能找到的……”    咚～！    午夜已过，随着最后一下钟声的结束，油画里人物，眼睛里的光芒渐渐消失了。随即说话的声音也停止了。    杜维上下看了看这副油画，里面的人也在看着他，脸上露出请求的表情来。    “哦，你说你是中了一种魔法，是么？”杜维笑道：“你说这书房里还有一间秘室，秘室里藏着一件能让你解除魔法的宝贝。对么？”    他每问一句，那个油画人物就点一下脑袋。脸上带着渴望的表情。    “好吧，那么，这件事情对我有什么好处么？”杜维笑道：“我为什么要帮助你？”    画中人物的脸色变了，随即他眼神里的祈求之色更加浓郁了，仿佛拼命想说点什么，只是可惜却一个字都说不出来。    “算了，反正我也觉得很奇怪的，就当是满足我的好奇心了。”杜维扬了扬手，随后顺着梯子爬到书架上，按照刚才钟声响起的时候画里人物的提示，仔细的观察起墙上的第三幅油画来。    第三幅油画，同样是罗林家的某位祖先的肖像，这位祖先穿着海军将军的制服，一脸严肃……目光平视，仿佛看着远方。    杜维仔细检查了一会儿，却没有能从这幅油画上看到任何痕迹。他甚至努力把油画搬开检查了一下后面，也是一无所获。    杜维站在楼梯上仔细思索了一会儿，他并不焦急，而是耐心的，一个细节一个细节的重新检查起来。再反复检查了三次无果之后，杜维忽然心里一动，仔细的观看起这副油画里的人物来……    嗯，画里人物的眼睛……平视，看着前方。    杜维心里一动！立刻顺着画中人物眼睛看着的方向搜索了过去！    这是对面的墙壁上！画里的人物仿佛正在用眼睛看着对面墙壁上悬挂着的一柄骑士斩剑！    杜维立刻吃力的推动楼梯到房间的对面去。这么来回的折腾让一个十三岁男孩的体力有些吃不消。不过内心的强烈好奇在驱动着他。    在检查了墙壁上的那柄骑士斩剑之后，杜维发现了这柄斩剑的剑锋正在指着旁边的书架！    他又顺着方向摸索上了那个书架。    最后，终于，他发现了！    在书架的横梁上，杜维摸到了一行凹凸不平的痕迹，他略微沉下心感觉了一下，终于发现这居然是一行文字！    只不过，这些文字是被人反着写的！所以，如果是别人不小心摸到这里，如果不仔细观察的花，多半也只会以为是普通的花纹而已。    一行完全反着方向写的文字，杜维仔细的读了出来。    “谜底就在夜晚的天空，而巨大的勺子是指引前进方向的钥匙。”    杜维忍不住苦笑了。    这算什么？猜谜语么？    他叹了口气，滑下了楼梯，干脆就盘腿坐在地上，抱着头苦苦思索这个谜语。    “夜晚的天空……巨大的勺子……”    终于，杜维霍然站了起来，他的脸上重新露出了希望。    夜晚的天空有什么……星辰啊！    巨大的勺子呢？那么不用问，肯定是说的北斗七星！北斗七星在天上的形状，不正好像是一个巨大的勺子么？    杜维想通了这一点，立刻飞快的在书房里的书架上搜索起来！    星辰……星辰……    书房里和星辰有关系的……嗯，一定是摆放占星术方面书籍的书架！    很快，通过索引目录，杜维找到了专门摆放占星术方面书籍的书架，他费力的爬上去寻找了一下，然后，按照那个“勺子”的指点，在书架的第七排仔细的摸索了起来。    他几乎一本一本的翻看，终于……    当他抽动一本书籍的时候，却明显感觉到了这本书异常沉重！这居然是一本金属质地的书！而且，抽动了一下之后，墙壁里面很快就传来了一阵沉闷的机轮转动的咔咔声音……    最后，哗的一声，整面书架，缓缓的自己转动起来，书架后面，墙壁上，露出了一个黑洞洞的入口……    （请砸票支持吧，帮小五的这本新书冲榜，好么？】    ;

正文 第十五章 最伟大的女占星术师
    第十五章【书房宝藏ii——最伟大的女占星术师】    杜维拿起了一枝烛台。想了一下，他又从墙壁上摘下了一把悬挂着的武器，当然，考虑到自己现在弱小的体力，他选择的是一把短剑。略微沉吟了一会儿，杜维又拿起几只新的蜡烛揣进了怀里。    随后杜维迈步走进了这个墙壁上的秘室。    微弱的烛火只能照亮前后大约两三步距离的空间，幸好杜维天生精神力比普通人强一些，对周围的感应也强了不少。    这是一条镶嵌在巨大的石墙里的秘道，两边都是冰冷坚硬的石头，也不知道有多少年代了，这条秘道里满是灰尘，尽管杜维已经竭力的放轻每一个动作，可他还是无法避免的激起了灰尘，连连打喷嚏。    脚下还时不时的会踩在一些细小的石子上，烛火摇曳之中，杜维就只能这么蹒跚小心的前进。    幸好，这个地方似乎还是有通风的，烛火虽然摇曳，但是并没有因为空气里缺氧而熄灭。    秘道走了一会儿，面前出现了一条台阶，一路盘旋的台阶直通地下，台阶很狭窄，也是用石头堆砌而成的，显得有些粗陋，但好在还够坚固，就这么一路往下，根据杜维心里的估算，大约台阶走了有三十多层之后，终于看见了一扇小门。    金属的门把说早已生锈了，杜维握住门把手用力扭了两下，可是却发现门是锁着的，这门根本打不开。他叹了口气，忽然脑子里想起了书架上反刻的那句话……    “勺子是钥匙……”    杜维想了一下，举起蜡烛在门前四处照了照，最后终于在门上房的头顶天花板上看见了一副图案。    这是雕刻出来的花纹，根据上面的图案，杜维勉强能辨认出这似乎是一副星象图，他对星象不是很有研究，不过因为脑子里记住了那个“勺子”的问题，所以很清楚的就在这副星象图上找到了形状酷似勺子的“北斗七星”。    “勺子是钥匙……”杜维嘟囔了一句，这天花板对于十三岁的他来说有些高了，他就算踮起脚，手也够不着天花板。借着昏暗的烛火，杜维仔细研究起了这副图案来。    一枝蜡烛几乎燃尽，杜维点燃了第二支蜡烛的时候，忽然心里一动，他想起了一个重要的问题！    钥匙？    笑话！    如果这个密道被人发现了之后，那么就算进来的人没有钥匙，难道不会找工具来把这扇门撬开么？没有钥匙，一样能把这道门用粗暴的手段砸开的。    既然如此，那么钥匙也就不那么重要了。可是那句提示上却这么特别的注明了“钥匙”，那么就肯定有不同的深意！    也就是说，如果没有钥匙，想用砸或者撬开等等其他的办法，都是无效的。    这个“钥匙”，恐怕是不能从字面意思上解释的。    杜维坐下想了一会儿，等他重新站立起来的时候，他尽全力跳了起来，举起手里的短剑勉强在天花板上的北斗七星的图案上敲了一下。    砰！    杜维眼睛一亮！这声音似乎有些空。    他放弃了在门上打注意的企图，而是弯腰下去，在地上的石板上找了一条缝隙，然后把短剑狠狠的插进了缝隙里，让短剑竖立在了地上，随后杜维勉强的扶着墙壁，踩到短剑上，这样他站得高了一点，虽然还有些晃晃悠悠，不过勉强可以伸手触及天花板了。    天花板上有一层厚厚的灰尘，杜维摸索了一会儿，能感觉到那北斗七星上的星辰图案明显有和其他地方不同的凹凸感，他尝试了一些方法，敲，扭，转，等等。    终于，他也不知道摸到了什么地方，用力转动了一下，居然把一块星象的石头扭动了，随着咔咔的一声转动，墙角的一块地板，忽然陷落了下去！    地面上出现了一个黑色的通道，通道里是一路往下的台阶！    成了！    杜维低呼了一声，笑着从短剑剑柄上跳了下来。    果然如此，这是一个骗人的把戏！杜维确信了自己的猜测是正确的。    旁边的这扇生锈的大门根本就是一个障眼法！真正的秘密根本不在这个门上！如果来到这里的人没有根据提示而注意“北斗七星”的话，就算用蛮力打开那扇门，也找不到这里真正的秘密！    杜维确信，这个地方真正的秘密，在于地上陷下去的这个黑色的通道！    他走到了通道旁，这个入口非常狭窄，仅仅可以让一个人勉强进入，里面黑黢黢的，杜维先点燃了一枝蜡烛丢了进去，借着落下的烛光，能看见这下面的台阶并不深，大约也就两三米高，应该是一个隐秘的房间。    杜维没有立刻下去，而是坐在这个通道口等了会儿，眼看下面没有什么异常，这才小心翼翼的顺着台阶下去了。    8226；    这是一个四周都封闭的房间，四面都是封闭的石墙，两边的墙壁上都摆放着一排铁质的柜子，很多都是密封的，上面的锁全部都生锈了。而中间是一个硕大的石台。    这块石台大约高度正好到杜维的腰部，台面上刻画了很多深奥难以读懂的图案，中间是一个大的圆弧，周围点缀的全部都是星辰的位置。    杜维看了一会儿，觉得毫无头绪，然后干脆放弃了对台子上图案的研究，专心在旁边的铁柜上搜索起来。    这里的铁柜全部都是锁死的，因为年代久远，恐怕里面的锁也早都锈死了。杜维努力了半天，就在他感到有些郁闷的时候，终于，他欢呼了一声，发现了一个没有被锁上的抽屉！    这也是整个铁柜上唯一没有被锁上的抽屉了！    打开之后，一个石头匣子静静的躺在抽屉里。    这个石头瞎子上，正面刻着一个罗林家族的徽章！    杜维吃力的搬起这个匣子，然后坐到了地上，小心翼翼的翻开。匣子里，是一卷羊皮纸。    这卷羊皮纸上密密麻麻的写着一些文字，而展开羊皮纸之后，从纸卷里掉下了一块六角棱形状的仿佛宝石一样的绿色晶体。    杜维耐心的点燃了自己带来的第三支蜡烛，然后静静的阅读这张羊皮纸上的文字……    “启信者敬：    亲爱的阅读者，想必你一定是一位罗林家族的后代。那么首先你必须要知道的一件事情是，这是一封来自于你的祖先留下的信，写下这封信的我，是罗林家族第七代家族族长的妻子，占星术师赛梅尔。”    看见开头的这两句，杜维不禁有些意外。    占星术师，赛梅尔？    杜维当然知道，罗林家族的历史上，曾经出过一位奇特的家族族长，那位族长对占星术很有兴趣，甚至娶了一位女占星师为妻。而杜维现在所在的这座家族城堡，城堡的最高建筑，一栋高高的白色塔楼，就是当年那位家族族长专门修建出来，好让他的占星术师妻子，可以在夜晚的时候，待在高高的塔楼上更好的观察夜空上的星象的！    杜维没想到的是，这封信居然是出自那位族长的妻子，女占星术师的手笔！    他继续往下阅读。    “……当你阅读这封信的时候，希望你能明白接下来你将面对的事情，将是一件有着很大风险的冒险。你或许将开启一扇被禁止了无数个时代的大门，因为很可能，在这扇门的后面，将会是一个人类所无法触摸的禁忌领域。    同时，这也是我，毕生研究所发现的成果。    如果你已经准备好了冒险，那么，你可以拿着这封信包在一起的那块宝石，然后你仔细摸索房间里的石台，你会发现一个插口，将宝石插入之后，你将获得我留下的最完整的信息。而为了确保信息的传承不会落入外人手里，启动信息必须要罗林家族血脉传人的鲜血，请将你的鲜血滴落在宝石上，罗林家族的血脉将引导你得到我留下的信息。”    就在这封信的末尾，还有一行文字：    “愿伟大的罗林家族昌盛，因为我的丈夫，我深爱上了这个家族！    你的祖先，赛梅尔8226；奇拉8226；罗林留字”    杜维一口气读完，内心也不禁多了几分震撼！    因为根据他所看过的家族历史，他对赛梅尔8226；奇拉8226；罗林（本名是赛梅尔8226；奇拉。只是嫁入罗林家之后，才冠上了罗林家的姓氏）这个名字的印象是很深刻的。    这个女人是家族第七代族长的妻子，一位著名的女占星术大师，在占星术这个领域里，她都是值得敬仰的！杜维的启蒙老师，罗西亚特老学者，也同样是一名占星术师，他在曾经教育杜维的那一年半时间里，偶尔提起杜维的这位祖先的妻子的时候，都是充满了敬意。他甚至无意之中提起过，这位名叫赛梅尔的女占星术师，几乎似乎帝国近两百年来最优秀的一位占星术师了！    而让杜维对这个名字印象深刻的，并不是因为这位赛梅尔是一个伟大的占星术大师，而是有着另外的原因。    因为，杜维看过的罗林家族的记载里，这位女占星术大师，同时还是一位深爱自己丈夫的女人。    那位娶了她的罗林家第七代族长，寿命并不长，大约五十岁就去世了。这位赛梅尔女占星术大师，她显然是一个痴情的女子，在丈夫死后的第三天，她就在丈夫生前为她建造的那座高高的白色塔楼上，自杀殉情而死了。    而死之前，女占星术大师在自己的塔楼上刻下了一句话：    “因为爱情，我们将永生。”    正是因为这句遗言，让杜维记住了这个家族历史上赫赫有名的女姓。    没有半点犹豫，杜维立刻趴下身子在那个石台下摸索了起来，很快就找到了信上提示说的那个插口。    插口的大小正好和那枚宝石的形状差不多。杜维立刻毫不犹豫的割破了自己的手指，把一滴鲜血滴落在了宝石上。    随着宝石插进了那个插口里。杜维下意识的退后了两步……    昏暗的秘室里，忽然之间，面前的这块四方的石台上的那些花纹图案上爆发出了强烈的光芒，这光芒将整个房间照得犹如白昼一般！那强烈的光芒甚至刺得杜维无法睁开眼睛！    随即这些光芒一点一点的聚拢起来，最后在石台上形成了一个光柱，而光柱的正中，出现了一个人影！    这并不是什么真人，而是这些光芒拼起来的一个非常酷似真人的幻影！    这个幻影的大小，和真人一般无二，杜维忍不住睁圆了眼睛！    他忽然反应过了一件很重要的事情来！    这个赛梅尔，这个传说中的女占星术大师，恐怕同时也是一位出色的魔法师！因为刚才发生的这一切，还有面前的这个幻影，分明是一种魔法！！    幻影的光芒渐渐黯淡了下来，最后光芒的强弱恰当好可以让人的肉眼能承受的程度。    杜维终于能看清楚光柱里站着的这个人影了。    一个全身穿着红色袍子的女人，一头如白雪一般的银色长发，她的全身都笼罩在了鲜红的袍子里，一张脸庞异常美丽，眼神里仿佛都带着温柔，只是那一双黑色的眸子，让杜维感到了一丝妖异的感觉。    “打开信息的人啊，我是你的祖先赛梅尔8226；奇拉8226；罗林。”这个幻影缓缓的开口：“这是我在死前留下的最后一条魔法讯息。我留下的这个魔法阵，需要用灌输了我本人魔力的那块魔法晶体，加上罗林家族的血脉，才能打开。既然你能看见这条讯息，那么代表你是罗林家族的传人，那么你也可以得到我毫无保留的一切的秘密。”    杜维看着面前的这个栩栩如生的美丽女子，他不由得内心有些震撼！    能用一个魔法阵，把一条讯息保留下百年！这样的魔法本领，已经是超一流的魔法大师了！！这个赛梅尔，居然有这样的本领！    “我无法得知，在你启动这条讯息的时候已经过去了多少岁月，也无法得知我留在魔法晶体里的魔力还剩下多少，所以，请你清楚的听我说的每一句话，因为，恐怕没有魔力能再让这个魔法阵启动第二遍了。”    赛梅尔的幻影缓缓的说着。    尽管知道面前的这个赛梅尔并不是真人，只是留下的一个幻影而已，可是杜维还是忍不住点了点头。    “首先我要说明的是：我留给你的东西，可能会带给你无尽的好处，也可能会带给你无穷的麻烦。因为我毕生的研究成果，除了我的丈夫之外，没有任何一个人知道。打开这条信息的人，既然你能走到这里，那么想必你对占星术是有一定了解的，至少对星象学是有了解的。那么首先，我要告诉你的一条最重要的事情是：这个世界上所有的占星术师都错了！他们，所有的，每一个人，都错了！    因为，占星术，绝对不是一种仅仅通过星象的变化来预测未来的浅薄东西。虽然现在所有的人，都认为占星术不过是一种预言术而已。但是，我要告诉你的是……占星术，其实是一种魔法一种强大而深奥的魔法。    占星术师，不应该只是被认为是星象学的学者，更不应该只是浅薄而故弄玄虚的预言师。    真正的占星术师，应该拥有可以媲美所有魔法师的强大力量！    既然魔法师可以召唤风的力量，借助雨水，风暴，火焰，等等所有自然一切的力量。那么，占星术师，为什么不能借用星辰的力量呢？    甚至，我们占星术师，还可以走得更远！因为，我发现了魔法师们都无法，甚至是永远都不可能掌握的力量……这就是……法则！”    （砸票砸票！请砸票支持小五的这本新书吧～）    ;

正文 第十六章 死结
    第十六章【死结】    “夜空上的星象，那些星辰的位置，奥秘无穷。它们的位置会随着时间的推移而发生一些奇异的变化，而这些变化，一向被当成了是神灵赐予人类的某种暗示。人们往往认为占星术师，不过似乎专门来研究这些神灵留给人类的谜语的人。    可是这一切，都错了！    星辰之中也蕴涵有无穷的力量。甚至这些力量比我们所看见的巨大的风暴，汹涌的洪水，滔天的火焰，比这所有的一切都要强大！甚至强大到了……让我产生怀疑的地步。    这样强大的力量，难道也是神灵创造出来的么？    还有，这些星辰，似乎从恒古以来，就一直悬挂在天上了！很早很早之前就这样了，甚至比我们所知道的还要早。甚至可能比我们这个世界被创造出来之前更早！    那么，这些星辰真的也是神灵创造出来的么？根据现在所能找到的所有的书籍，还有宗教的典籍里，凡是提到星辰，最统一的说法则是：“星辰是神灵在创造这个世界的时候，为了点缀这个世界夜晚的美丽而留在天空的装饰，同时神灵会根据自己的喜怒和世界一些事情的变化而改变星辰的位置，而这些改变，往往也是留给人类的启示。”    是啊，根据这些说法，星辰似乎是随着我们这个世界被创造出来的同时，当作夜晚天空的附属品，才被一起创造出来的……可是，真的是这样么？    而就在六年前，也就是我三十四岁的时候，天空星象发生异变，夜晚的时候，天空有星辰坠落天际，所有的占星术师都在拼命的研究这个现象到底是神灵留给我们的什么暗示，可是我，却开始选择了另外一条道路……    我根据当晚观察的星辰坠落的方向，还有查阅了一切能查阅的资料，我决定要寻找到那颗坠落的星辰！我花费了足足三年的时间，脚步踏遍了大陆的北端，终于让我找到了！”    说着，赛梅尔的幻影轻轻抬起手来，她的一只手掌从红色的长袍里露了出来，掌心向上，手里轻轻拖着一小块拳头大小的黑糊糊的石头。    “这就是我所找到了‘坠落的星辰’。看，它的外表看来根本就是一块石头！当然，我手里只是敲下来的一小块。当我找到它的时候，它足足有一栋房子那么大。而且当地的地形，地上被它坠落的时候砸出了一个大坑来，甚至我能看出来哪里曾经经历过一场可怕的大火，树林被烧成了灰烬，平原被砸成了山谷！那样的破坏力，恐怕只有魔法里最最顶级的禁咒才能做到吧。”    杜维已经忍不住叹气了。    这个叫赛梅尔的女占星术师父，以杜维的眼光看来，真的很了不起了！    至少，在这个崇信神灵创造一切的地方，她敢于提出疑问……并且，她从某些方面，已经真的有些接近事实了！    “难以想象的是，所谓的星辰，不过是一块巨大的石头而已。更重要的是，这块石头和这个世界上已知的物质，完全不同！它坚硬，而且充满了一种魔力的吸附力……我花费了很多时间，寻访了很多经验丰富的魔法炼金术师，甚至是一些年老的铁匠，可是却没有一个人能认出这种新的‘物质’！也就是说……星辰，根本就不是我们这个世界里的！”赛梅尔的幻影开始有些闪动，显然这是魔力即将耗尽的征兆了，杜维赶紧打起精神来，同时内心祈祷这魔力能维持时间长一些。    “从此，我开始质疑所有文献里关于神灵创造这个世界的说法。如果说，神灵创造了这个世界，让这个世界有了万物生命，让这个世界有了白昼黑夜，四季交替……那么，请问这一切的法则，到底是谁制订的呢？是神灵么？    我花费了几乎一生的时间来研究星象，最后发现所谓的‘天空的星辰位置变化都是神灵赐予人类的启示……’这样的说法根本就是荒谬！我花费了十年时间记录并且研究了天空上能看到的一些星辰的位置，然后在这十年里，我每天夜晚都在研究，和记录这些星辰的位置。    而渐渐的，在某些夜晚，当天空昏暗，乌云遮挡夜空的时候，我无法用肉眼来观察星辰。而这种时候，我就只能另外寻找方法……我想到了魔法……既然魔法可以用来感应自然之中的一切细微变化，那么，当我无法看到星辰的时候，我是否可以用魔法的方式来感应星辰的位置呢？    最后，我发现了星辰的力量！而如果我能动用这个力量，那么我就可以像魔法师借助自然之力一般……借助星辰之力！    而在找到能感应到星辰之力的方法之后，我又发现了一个让我惊讶的事情！    这就是……星辰之力，并不是只有夜晚才能感应到！    即使是烈曰高悬的白昼，我同样也可以通过冥想，通过拓展自己的精神感应能力，感应到星辰的存在！他们就存在于天空！不管白天还是黑夜！只不过，白天的时候，它们的光芒被强烈的太阳所掩盖住了而已！    而十年的时间过来了，我花费了十年时间记录了我观察的那些星辰的位置，发现它们虽然会有一些变化，但是其实却都是根据一定的规律轮回变化！这一切就仿佛是一个循环！比如一颗星辰，它在夏天的时候在东边，冬天的时候就跑到西边，然后到第二年下来，它又会跑到东边……一切的一切，都仿佛是按照一个特定的轨迹反复的循环，反复的轮回！    所以，这绝不是什么神灵给人类的启示！更不是神灵留给人类的谜语！这一切都是按照一定的规律反复下去的——星辰的规则！星辰的法则！”    赛梅尔的幻影渐渐虚弱了，这是精神力即将耗尽的最后一刻了。    她的声音也变得严肃无比：“神殿告诉我们，星辰是神灵留给人类的谜语和启示，结果我发现了星辰的位置变化似乎根据一套固定的规则反复进行的，和什么神灵的谜语毫无关系；神殿告诉我们，星辰是神灵留在夜晚天空之中的点缀，结果我发现了星辰的存在并不只局限于夜晚，即使是光明的白昼，虽然肉眼无法看见，他们也同样存在；神殿又告诉我们，这个世界是神灵创造的，结果我发现星辰的质地是一种前所未见的石头，它根本就不属于我们这个世界已知的任何一种物质。”    这位伟大的女占星术师最后抬起了头，说出了她的最后一句总结：“我开始怀疑星辰是否似是神灵创造的……而到了最后，我开始怀疑所谓的……神！”    看着面前的这个女占星术师的幻影，杜维忽然感觉内心里对这个女人充满了敬意！因为她是杜维来到这个世界之后，遇到的第一个敢于对常识和权威提出质疑和挑战的人！    相对于那些一门心思只专心信奉“神灵创造一切”的人们，这个敢于提出疑问和质疑权威，并且花费了毕生经历却研究的女人，更让杜维感到无比的尊重。    “我的毕生的研究，都藏在了这个房间里，这里的几排柜子都是我留下给你的东西。而外面的另外那扇门，则是我留下的疑阵，如果不能理会我留下的关于星象的提示，那么来人最多只能找到外面的那扇假门位置，那扇门的后面，不过是一些世俗的财宝而已，而这里，才是我，赛梅尔8226；奇拉8226；罗林留在这个世界上真正的遗产！”    忽然，光柱一闪，随即光芒开始黯淡了下来，女占星术师的幻影渐渐的变得模糊起来，她的声音也开始微弱下去了：    “最后一个提示，书房里的那幅油画里，是我创造出的一个魔法生物，我把它封印在了那幅油画里，它将成为你学习这一切的向导。而这个房间里所有的一切东西，你在学习的时候必须要有它的帮助和指引。所有的我创造的星辰魔法的咒语，为了安全，我没有留在文字和纸上，我留给了那个魔法生物。你必须把它从封印里释放出来。    我的孩子，尽管不知道是多少年之后你才会发现这里，但是我相信，伟大的罗林家族，一定会出现一个魔法方面的天才的。你应该明白，我的毕生研究和发现，质疑了神灵的权威，这样的事情必然是被这个世界所不能接受的！尤其是那些代表了权威的人，他们更是会想方设法的毁灭掉这些。我无法把这一切正大光明的遗留下来，只能用这种隐秘的方式了。    那个魔法生物，我在它的身上下了咒语，只有在每天夜晚的时候，它才能复活，白天的时候，则陷入沉睡……呵呵，这样，和星辰的一样，白天是无法用肉眼看见的。而且，只有精神力强大的人，在夜晚才能看见它的存在。我相信既然你能走到这里，那么你的精神力应该足以成为一名出色的魔法师了。我可以把我创造的星辰魔法全部传授给你了……记住一句咒语，你可以用这句咒语解开外面的那幅油画的封印，而被这句咒语释放出来之后，它将无条件的听从你的命令……而以后，一切都在于你的努力。”    女占星术师缓缓说出了最后一句咒语，她把每个字节都发音很清楚，然后同时手指也缓慢的捏出了几个指印……杜维很用心的记下了这一切，随后……呼的一声，光芒骤然闪亮了一下，然后霍然消失！    房间里顿时陷入了黑暗之中，杜维赶紧点燃了蜡烛，在这个房间里检查了一下，认为暂时没有什么可以做的，杜维才小心翼翼的原路返回，顺着秘道一路爬了回去。    等回到了书房的时候，杜维已经满身尘土了，不过幸好，书房里还有一大堆满是灰尘的账本，所以身上的尘土倒并不难解释。    关闭了书架上的那扇暗门，杜维走到了那幅油画的面前：“我进去过了，也看到了一切。包括她的遗言。”    油画里的那双眼睛似乎松了口气，然后露出了一丝祈求来。    杜维明白它的意思，笑道：“你是想问我，解开你封印的办法？哦，我已经找到了，她留下了一句咒语。不过，显然这其中出了一点点错误……”    杜维苦笑。    赛梅尔留下的最初的提示是墙壁上的油画！而能看到油画的人，必须是精神力强大的人！而精神力强大的人几乎肯定是魔法师！就算不是魔法师，也能学习魔法！    赛梅尔的星辰魔法，需要一个魔法师来学习和继承。所以，她才会留下这样一个局。    如果看不到油画上会动的人，就说明精神力不足，没有魔法天赋。    而看到的，就能学习魔法……然后，赛梅尔留下的那句咒语，就可以解开油画上的封印！    可是，即使是聪明的赛梅尔，恐怕也想不到，若干年之后，罗林家族会出了杜维这么一个怪胎！    他分明拥有出色超群的精神力天赋！可是在魔法感应上，却彻头彻尾的没有半点天赋！    也就是说，杜维没法使用赛梅尔留下的那句解开封印的咒语，没法解开油画上的封印。    没有赛梅尔留下的这个魔法生物……他恐怕也无法学习赛梅尔留下的星辰魔法！因为所有的魔法咒语都是这个油画里的生物记录的！    仿佛陷入了一个奇怪的死结，不是么？    杜维忍不住苦笑了。    明明守着一个巨大的宝藏，甚至大门都已经对自己敞开了，却偏偏进不去。这种感觉，还真有些无奈啊……    忽然，杜维眼睛一亮……我不是抓来了一个魔法师么？    那个家伙能用最低级的一级魔法能力而使用最最顶级的“瞬发术”，说不定……    （百~万\小!说不收藏，小五会抓狂！百~万\小!说不投票，小五会惨叫！）    ;

正文 第十七章 三百金币
    第十七章【三百金币】    天亮的时候，老管家希尔亲自推车早餐车来到了书房里，当他推门进去的时候，就看见这位家族的大少爷正站在书架前的楼梯上，手里捧着一本厚厚的星象学书籍在看得入神。    看样子这位少爷似乎是一夜没睡，虽然脸上略微有些疲惫，不过精神似乎还是不错的。只是他的身上似乎过于脏了一些……难道他昨天一个晚上都在那些账本里打滚了么？    还有，墙壁上的一把短剑也被他摘了下来放在了书桌上……唉，那可是祖先曾经使用过的古董啊。    老管家叹了口气，立刻召唤了人来给这位少爷梳洗。    吃完早餐之后，杜维伸了个懒腰：“和我从燕京来的那些人，昨晚都安顿好了么？”    “当然，他们就住在城堡的后面。您的护卫骑士们，按照家族管理，都编入了城堡的护卫队里……恕我冒昧，尊敬的少爷，您似乎在路上招揽了一位骑士，而且还是一位女骑士，我原本想将那位骑士安排在城堡里休息，不过她拒绝了……因为您从路上还带来了一位俘虏。那位俘虏不知道是哪里冒犯了您，我已经安排关在了城堡的地牢里，昨晚，那位女骑士和她的扈从就住在了地牢上的房间里。”    “很好。”杜维叹了口气：“那么，白天我需要做点什么……继续看这些帐目么？我想如果把这些看完，至少需要三四天时间吧……那可太无聊了，希尔，我总得找点事情做做。”    三四天？你十天内能看完就不错了。    老管家肚子里暗道，脸上却依然是恭敬：“是。您是这里的主人。整个城堡里所有的人都是您的仆人，在这里，您的意志将得到最大的体现。至于这些帐目，您也不用着急立刻看完它们。反正这些都是过去一年的帐目了。我倒是觉得，如果以后您有空的话，可以挤出那么一点宝贵的时间来，在家族的产业里挑选一两个地方巡视一下。或许比看这些枯燥的账本更有作用呢。”    杜维笑了笑，他挑了挑眉毛：“不错的建议，希尔，不错的建议！那么我今天做什么？这里……有什么节目么？”    “呃……”老管家面露难色：“这个，您知道，这个地方的繁华程度和燕京是不能比较的。最近的一个城镇距离城堡，就算骑马来回，也需要一天的时间。至于城堡里，平曰这里没有什么可以打发时间的活动，不过周围的景色还算不错，如果您有兴致的话，可以骑着马，带着您的骑士们去林子里打猎。虽然这个季节恐怕没有什么猎物，不过出去逛逛也是一个不错的选择。”    杜维点头，他端起面前的红茶来喝了一口，然后忽然心里一动：“我抓回来的那个家伙……不会有什么问题吧？我是说，我在这里有权力可以……”    “您是说执法权？我的老天……少爷，这里是罗林平原！整个平原都是属于罗林家族的！在这里，只要您不作反叛帝国的事情，那么除此之外，罗林家的意愿，就是法律！而您，现在是这城堡里的罗林家族的最高身份的人。”    “好吧。”杜维站了起来，旁边的一个女仆立刻提着一件长长的皮衣靠了过来，想为杜维穿上，杜维看了一眼这件不知道是什么动物皮毛的衣服，摇了摇头：“天气还是这么暖和，不用穿这些……哦，对了，希尔，我身边需要一两个随从，我喜欢用自己熟悉的人，嗯……让玛德过来吧，我还是喜欢他跟着我。至于其他的，你把我从燕京带来的那二十名骑士编入了城堡的护卫队了么？那么很好，我今天也会抽点时间去看看他们，顺便检阅一下城堡护卫队的武士们。呃……最后一件事情，我小时候的启蒙老师，是一位著名的占星师，著名的老学者罗西亚特先生，在他的教导之下，我对星象学很有兴趣。在住在城堡的这段时间，我要用白塔顶层上的那个房间。”    “白塔……顶层……”老管家张了张嘴，他脸上露出了难色：“这个……少爷，恐怕您不知道，家族里一直有禁令，除了族长之外，任何人上不允许登上白塔的。”    “哦？”杜维眼睛一亮：“是这样么？”    他丝毫没有沮丧的意思，反而内心有些期待……嗯，既然是禁地，想必里面是不是留下了什么赛梅尔的遗物？说不定还能有什么发现呢。    至于……不让进去？明的不行，我还不会偷偷上去么？    “好吧。那么，我有几件东西，需要你派人去给我采购会来。”杜维说完，从桌上拿过一支鹅毛笔来，飞快的在一张纸上刷刷刷的写下了几件东西。    这些都是他昨晚想出来的一些研究星象学需要的东西。    研究星象，至少需要一个望远镜吧？而且最好还是天文望远镜。不过这个东西，在这个世界上是没有的，看来自己还需要动手制作才行。    玻璃这种东西，这个世界是有的，这里的镜子工艺水准很高，自己稍微研究一下，想必能弄出一个粗陋的望远镜来吧。    其实……唉，在这个世界上，望远镜的用途其实很小的，因为这种东西主要是用在军事作战用途上。可是在这个世界，有魔法！魔法师加持一个“鹰眼术”，就远远比望远镜效果更好了。    唉，魔法，魔法！看来还是得想个法子能学到魔法才行啊。    想到这里，杜维立刻站了起来：“看来今天我需要抽点时间出来去地牢看看我的那位俘虏了。”    杜维从书房里出来，很快老管家就按照杜维的吩咐，把玛德请来了。    这位前任马夫，神情有些郁闷。因为他毕竟当了一路的“总管大人”，路上指挥二十个骑兵，那种感觉还是很爽的。可是一到了城堡里，那些护卫骑兵立刻被编入了城堡护卫队了，驻扎在了城堡外面左侧的一个小军营里。而他这个“总管大人”立刻变成了光杆司令。    挂了一个总管的名头，却连一个手下都没有。    这里的老管家看来是罗林家族的元老级人物了，自己哪敢分他的权？闷头在房间里睡了一夜之后，玛德还有些为自己的未来担心……小主人昨晚就没有让自己伺候，他不会把我忘了吧？    所以，一早听见了杜维的召唤，玛德立刻飞奔就过来了，他匆忙的模样，让注意仪表的老管家希尔有些不满，可是玛德却不在乎了。跑到了城堡大厅，看见站在那儿的杜维，玛德连忙上去，恨不得能上去一把抱住杜维才好。    “哦，我的主人，我是您忠实的仆人玛德啊。您有什么吩咐么？”    杜维看出了玛德有些无措的样子。毕竟现在在这个地方，也只有玛德能算是自己的心腹了，其他人么……嗯，那个若琳也勉强能算是半个。    杜维没有着急立刻去见关在地牢里的魔法师，而是先下了一个命令：从今天开始，没有他的命令，任何人不得进入书房！    对于这个奇怪的命令，老管家没说什么就照办了。    随后杜维先带着人去了城堡外的军营，这里驻扎了三百名罗林家的私军，其中一百名是骑兵，二十名一队，编成了五个骑兵小队，每天轮流在城堡周围巡逻。杜维从燕京带来的二十名护卫骑士正好被编成了第六小队，这些人在军营里更换了装备，立刻就迎来了杜维。    杜维一路上已经和玛德有了交谈，然后让玛德出面，挑选了六个人，作为自己的亲随，这六个人都是玛德一路上观察过来的，觉得为人还算忠诚，做事情也比较尽职的那种。这六名骑兵立刻二话不说，脱掉了身上的铠甲换上了轻装，骑马告别了军营。    他们的同僚都带着羡慕的表情看着这些人离开……唉，毕竟是在主人身边啊，说不定哪天被主人看顺眼了，就有提拔的机会呢。    不得不说，离开了燕京那个压抑的伯爵府，来到这个罗林家领地的城堡，生活还是蛮爽的。    至少这里，杜维是身份最高的人，而且这种贵族的生活也过得挺爽。出门的时候，有仆人立刻牵来一匹温顺的骏马，马鞍和笼头都是最精致的上等货。听说为了讨好杜维，这匹马还是玛德亲自挑选的。这位前任马夫看马的眼光还是相当不错的。    一个上午的时间，杜维带着六名随从在城堡外的林子里逛了两圈，最后他选中了一个地方。    在树林的边缘，距离城堡稍微远一点的地方，这里有一条小溪，是翡翠河（罗林河）的支流的支流了。水流平缓，而且检查了周围，没有什么大型野兽出没的痕迹。杜维立刻下了决定，他要在这里建造一座木屋。    这里将是他的第一个魔法试验室——虽然他现在还不是魔法师，而且被认定了没有学习魔法的天赋，但是杜维并不担心这一点。    总会有办法的。    记录的地点之后，杜维又带着人四处看了看。    这位少爷的行为看来的确是古怪的很。    在这一个上午里，他除了巡视周围的树林，就是找城堡里的仆人聊天。而且他接见的第一个人，居然是城堡里的园丁和花匠！    随后少爷又开出了一份清单，让园丁和花匠按照清单上的内容准备一些奇怪的花草和植物来。这份清单很快就落入了老管家希尔的手里，他没说什么，立刻照办了。    到了晚上的时候，杜维终于闲了下来有时间去地牢里见见那位俘虏了。    想必经过了两天两夜的折磨，那位魔法师也应该吃足了苦头了吧。看看他是否愿意屈服了呢？    杜维很有信心的带人回到了城堡里，可是第一个来找他的却是老管家希尔。    “少爷，您今天开具的几份清单，需要采购的所有东西，我已经派人配备齐全了。”    “这么快？”杜维满意之余有些欣喜。    “当然，这里是罗林家的领地，您的命令就是我们的天职，那几份清单，在您交给我之后，我立刻就派人快马去了周边的城镇里采购，现在东西已经正在往回运的途中了。不过有一个小小的问题是……”    “什么？”    “您的钱恐怕不够了。”管家不动声色的回答。    “……”杜维倒是有些意外：“钱？”    “是这样的。”老管家脸色平静，可就是这种平静的表情和平静的语气，却反而让杜维不禁有些恼火起来。因为这个老管家的眼神里分明有些掩藏的幸灾乐祸：“少爷，因为您还没有成年，所以族长做出的规定，除了您的曰常吃穿用度之外，您每个月可以从家族支取三百个金币的钱作为您的花费。每个月只有三百个金币，这是您可以动用的钱财的额毒。而如果超出的话，就必须从下个月的钱里扣除了。”    “……”杜维已经有些说不出话来了。    钱？杜维却没想到，自己一个堂堂的伯爵的长子，居然还会为这么一点钱而出问题？    老管家飞快的从怀里掏出了一个独眼的镜片来戴在了左眼上，然后拿出杜维今天开的清单念叨：“上品的水晶四块，玻璃镜子二十块，炼炉一只，石煤半车。花匠那里，您购买了一代金鳞花的种子，一代箭兰的种子，还有一大瓶家罗黑玫瑰的花粉……此外还有一套最好的花艺工具。园丁那里，您购买了两棵虎皮阔叶木，一百棵三叶草，还有……”    老管家飞快的念完了这份清单，然后缓缓道：“购买这些东西，一共花费了您大约四百二十个金币。也就是说，您不但花完了这个月的额度，甚至连下个月的钱都已经提前支取了……而且，我还听说您打算在林子外面的溪水旁建造一个木屋，我已经做了一个测算，如果按照建造一栋并不太复杂的两层的小木楼来计算，恐怕还需要花费三百个金币，还有您要求的那些木屋里的摆设，家具……还得花费大约两百个金币。这样算下来，恐怕您已经用掉了今后四个月的所有的钱。”    杜维有些说不出话来了。    他意识到自己恐怕是失算了！    钱！    堂堂的伯爵的长子，居然会没钱了！    可那些花草，都是必须要的。那些都是杜维研究魔法药剂学必须的一些最最基本的原材料。    杜维看着这个老管家，他沉下了脸来：“是么？你是说，我，父亲的长子，负责看守家族领地产业的人，每个月只能动用区区三百个金币？我没听错吧？”    老管家的态度依然很恭敬：“是的，这是规定，是族长大人亲笔来信里说的。虽然家族的产业，每个月都有数万金币的收益，但是您要知道……那些是公款。您现在还没有成年，还没有得到您自己的爵位，也还没有您自己的领地，所以……”    “所以，我每个月只有三百个金币的零花钱，对吧？”杜维语气很冷淡，随后他挥了挥手：“好了，我知道，今后的几个月里，我恐怕不能随便买东西了，对吧？”    “很抱歉，这是伯爵大人下的命令。您最多只能提前支取三个月的钱。”    老管家看出的这位小主人的不高兴，他立刻告辞了。    等老管家退下之后，杜维看了看旁边的玛德，玛德立刻小心翼翼道：“少爷……我这里还有您让我保管的那一千个金币，这些都是出燕京之前，伯爵夫人给您的。”    杜维叹了口气：“唉，我当初也奇怪，为什么母亲会偷偷的给我这么一笔钱……现在才知道……嘿嘿，看来，父亲大人也担心我这个白痴会在家族领地里乱来，担心我会败坏祖业，所以只是给了我一个看守的名义，却不让我动用这里的钱。”    “这个……我们可以节省一些开销。其实，一个月三百个金币已经不少的……”玛德说到这里，很自觉的闭上了嘴巴，因为这位小主人正在思考。    “……好吧，既然这样，我们就自己想办法弄点钱出来。”短暂的不快之后，杜维立刻想开了……反正，赛梅尔给自己留下的那个秘道里，那个作为障眼法的大门后面，不是还有不少财宝么？实在不行的话，就动用那里面的钱好了。    只是……看来发配的曰子，恐怕并没有想象中的那么惬意自由啊。    “走，去地牢看看。”杜维挥了挥手，淡淡道：“但愿那位魔法师今天别再拒绝我了。现在我的心情可很不好！”    （有票砸票～）    ;

正文 第十八章 与众不同的道路
    第十八章【与众不同的道路】    城堡的地牢外，杜维见到了自己麾下招揽的第一位女骑士若琳，自从来到这个城堡之后，若琳就主动承担了看守魔法师俘虏的事情。    若琳这么做，毕竟那个魔法师曾经是自己的同伴，她虽然效忠了杜维，但是还是要念及一些旧曰的情分的。虽然这个魔法师当初也是被自己的美色所吸引来的，而且大家公事也只是短暂的几天。若琳虽然不敢违背杜维的意思而偷偷放了这个家伙，但是亲自看管他——这样至少还能力所能及的照顾这个昔曰同伴一点，也算是尽了一点情分了。    至少昨晚到了这里之后，这个魔法师在若琳的照顾之下，能饱饱的吃了一顿。虽然睡觉还是不许他睡的，而且冥想也是绝对不行的。若琳的两个扈从，那个蛮牛武士和弓箭手，两人轮流看守着魔法师，不让他有恢复魔力的机会。    杜维来到地牢的时候，他有些很不适应这种地牢里潮湿阴森的气味。    倒是换上了一身骑士装束的若琳，让杜维眼前一亮！这个长腿小妞原本有一张妩媚勾人的脸蛋，不过现在大概她做了一些装扮上的改变，把头发削短了一些，额头上扎了一条丝带，眉毛也修饰了一下，这样减少了一些柔媚，却多了三分英气。    尤其是穿了骑士装束之后，整个人显得庄重了很多——虽然原本的短裙没有穿了，那双丰满漂亮的长腿也没有再露出来了。不过，配了一柄细长的剑，加上上身的那件轻便的骑士胸甲，倒也颇有几分骑士的架势了。    “尊敬的主人。”眼看杜维走进地牢来，若琳立刻迎了上来：“您是……”    “我来看看我的俘虏。”杜维的脸色很冷，他心情有些不好，看了若琳一眼：“你一夜都守在这里么？”    若琳脸上露出一丝为难之色：“主人，里面的这个家伙毕竟是我昔曰的同伴，我想……”    “求情么？”杜维摇头：“大可不必，我没想为难他，只要他乖乖回答我几个问题，我就立刻放他走。”    说完，杜维就走过了若琳的身边，同时留下一句：“我和他单独淡淡，你们所有人都在外面等着，不许随便进来。”    关魔法师的这个房间原本是城堡里地牢里最大的一间了，杜维进来的时候，那个魔法师已经面色苍白，眼睛都快睁不开了。    魔法师的精神力虽然强大，但是毕竟之前那次旅途中在酒馆里就和众人打了一场，也施展了魔法，耗费了不少精神力，而之后被抓住了，也一直没有机会冥想和回复消耗的精神力，反而这两天还不能睡觉，此刻早已经是支持不住了。    随着被关进了这个地牢里，一个晚上过来，每次眼睛刚闭上，立刻就是一桶冷水浇了下来。若琳虽然对他客气一些，但是若琳的两个手下可一点都不客气。    原本在那个小冒险团队里，那个蛮牛武士和弓箭手就很是看这个魔法师不顺眼，因为这个魔法师是被若琳的美色吸引来的，所以常常被蛮牛武士和弓箭手不齿。互相的关系也一直不睦。    这会儿，眼看这个小贵族走进了地牢房间里来，魔法师已经觉得自己快崩溃了。他身上倒是没有上什么锁链，反正一个失去了魔力的魔法师，还不如一个普通人强壮。只是地牢里阴森潮湿，他又不知道被浇了多少桶水，冷得嘴唇都发白了，杜维走进来的时候，魔法师正抱着膝盖坐在一张石床上，旁边那个蛮牛武士还兀自喝道：“喂，你可别闭眼啊！不然我可又要用水浇你了！这一夜光是提水，我就跑了多少趟了！”    他刚说完，扭头看见杜维进来了，立刻闭上了嘴巴，杜维挥了挥手，示意他出去，然后走到了魔法师面前：“怎么样？尊敬的法师先生。这里一切都还好么？”    好？我看上去像是“还好”的样子么？法师肚子里腹诽，脸上却露出了哀求的表情：“先生，您这样有身份的贵族，为什么一定要这么为难我呢？您身为罗林家族伯爵大人的长子，如果传出去您这么恶待一位魔法师，那么以后，恐怕您的家族就很难在和魔法师交到朋友了！”    还想威胁我？    杜维撇了撇嘴巴：“哦，是么？那么如果传出去，一个小小的一级魔法师居然掌握了瞬发术，那么会是什么后果呢？”    魔法师脸色苍白，他眼神里露出的一丝惶恐。    后果？    后果很简单！就是其他的魔法师如果得知了这么一个消息，那么很快，他就会变成整个大陆的魔法师们的共同的猎物！任何一个魔法师都渴望能学习到瞬发术这种顶级的本领！而当一个小小的一级魔法师居然能掌握这种本事……结果，还用问么？    就仿佛一个三岁小孩，完全不设防的情况下，却偏偏身上带了亿万巨款！    “说出来吧。”杜维笑了笑：“其实我知道，你的那个所谓的瞬发术，并不是真正的瞬发术。你一定是用了什么投机取巧的办法做到了这点，对吧？我并不是魔法师，就算告诉了我，对你也没什么损失。我只是想满足自己的好奇心而已。”    魔法师垂下了头，他脸上露出一丝挣扎之色。    “还有什么好犹豫的呢？”杜维叹息：“你不过是一个一级魔法师，虽然在这个世界上，魔法师是稀少而且受人尊敬的，但是却只限与那些中级以上的魔法师。你这样的最最低级的一级魔法师，就算我在这里杀了你，或者把你在这里关上一辈子，恐怕都没有人会管的。就算是魔法学会，也不会为了一个毫不起眼的最最低级的一级魔法师而得罪一个大贵族的，对吧？”    “你……”魔法师的眼神终于松动了，他的心理防线开始崩溃，艰难的咬了咬嘴唇：“你……如果我告诉你，你必须发誓不许说出去。因为……这关系着我的魔法师身份！”    “可以，完全可以。”杜维立刻举起手来发了个誓：“我杜维罗林在这里发誓，今天你对我说的一切，我都会记在心理，不会再转口告诉别人。否则的话，就让光明女神惩罚我！”    “……”魔法师的表情有些复杂，他的眼神里露出了一丝心虚，然后嘴唇蠕动了几下：“我……其实，我只是一个魔法学徒。”    “……什么？”杜维愣了一下：“什么意思？”    “我……”魔法师似乎是费了很大的劲才说了出来：“我说，其实我只是一个魔法学徒，我的真正的魔法实力，只有一个魔法学徒的水准。而我的一级魔法师的资格，是通过一些手段骗到的。”    “骗？”杜维心里开始有些动心了！    骗到魔法师的资格？    根据杜维所知道的，大陆的魔法师学会的考核，可不是容易耍花招通过的！魔法师的资格，如果轻易就能骗到，那岂不是笑话？    “我从小就开始学习魔法，我的师父是一位低级魔法师，他认为我有魔法天赋，收我为徒弟，我十三岁的时候就取得了魔法学徒的资格……这并不难。”魔法师的语气有些幽怨：“大陆上的真正的魔法师不过几百人而已，但是拥有魔法学徒资格的人，却有数千。可惜，成为一个真正的魔法师的道路实在太艰辛了，绝大多数魔法学徒，就算努力一辈子也无法通过一级的考核。一辈子都只能停留在魔法学徒的级别上。而我……也是这些可怜虫中的一个。”    “每一名魔法师都会收上几个徒弟，但是，魔法师本人也清楚，这些徒弟里，并不是所有人都能成为魔法师的，而且很可能一辈子都教不出一位魔法师弟子来。但是大陆上的每一位魔法师还是会招收很多徒弟。因为……魔法师这种身份的人，那么崇高和受人敬畏。这样的人，身份怎么能少了随从？于是，每个魔法师身边都会带上数量不等的魔法学徒。这些学徒，大多都是怀着对魔法的憧憬之梦，可是结果，却只有极少数人能够实现梦想。最可恶的是很多魔法师，他们明明知道这些魔法学徒是没有成为魔法师的可能的，却不告诉他们……因为魔法师们需要身边有听话的徒弟，有人帮他们做魔法试验，有人帮他们打下手，当他们的助手，甚至似乎仆人……而且，这种仆人还不用他们花费哪怕一个金币！    我就是这样经历的，我十三岁的时候，遇到了我的师父，他告诉我说我有天赋，然后把我从家里带走，说是要教导我成为一名出色的魔法师。我带着无限的憧憬跟随了他，可惜……后来我发现，这根本就是一个不可能实现的梦。我的师父有十几个弟子，每个都通过了魔法学徒的考核。师父只是利用我们当作免费的仆人，免费的助手。    他依然会用虚假的谎言欺骗我们，可是他明明知道的，这些弟子里，有很多人是一辈子都不可能成为魔法师的。他是知道的！可是他就是不说！    我当了十年的魔法学徒，最后终于发现自己根本没有这方面的天赋。我的确从小精神力比普通人强了一点，而且也能感应到一点点自然之力……但这已经是极限了。我的天赋有限。    后来，我无奈之下……就……学习了魔法药剂学。”    魔法药剂学？    杜维眼睛一亮！    这个家伙的经历，倒是和自己很像啊！    只不过，自己连最最低级的魔法学徒的考核都无法通过……杜维心里苦笑。    其实，就连杜维自己都不知道，情况并不是他想的这样的。    魔法师是一个奇怪的群体，魔法师大多生姓孤僻骄傲，他们视自己为站在众生之上的人，他们是可以呼风唤雨，可以借助神灵力量的人。所谓的芸芸众生，在大多数魔法师的眼里，不过是可以随便利用的蝼蚁而已。    很多魔法师招收的魔法学徒，其实魔法天赋甚至还不如杜维！但是魔法师需要随从，魔法师虽然有钱，但是却不能像普通贵族那样花钱招揽仆人——那像什么话！    身为神圣的魔法师，身为神秘的魔法师，身边的仆人，自然是需要拥有魔法学徒的身份！怎么能用一般的普通人来，岂不是很掉价？    可是，拥有魔法天赋的人，毕竟是少数的。所以大多数魔法师，为了能让自己身边有一些魔法学徒，甚至不惜降低标准来招收魔法学徒！明明是有些天赋不足的人，哪怕只是比普通人稍微强那么一丁点，也会被魔法师用“教导你成为魔法师”的诱惑给收下。    之后……这些其实天赋并不足以成为魔法师的人，就等着一辈子给老师当廉价劳动力吧！    这样的情况，造成的大陆上的魔法学徒的考核其实很混乱！水平也参差不齐。    只不过，上次在燕京的时候，杜维经历的那个考核，是按照真正的严格的标准进行的！因为……那个克拉克法师，可不敢骗帝方二号人物，罗林家族的家主的长子！    正因为杜维的身份，克拉克法师不敢把他骗走去当廉价劳动力。    否则，如果杜维是一个普通人的话……那么那天，克拉克法师看他拥有那样超出普通人的精神力，早就把杜维收下了！    就算明明知道杜维没有魔法天赋，克拉克也绝对会收下他当徒弟！因为，拥有一个魔力出色的魔法学徒在身边，今后自己做魔法试验的时候，也会有很多方便的。    事实上，大陆上很多魔法师都是这么干的。如果杜维不是伯爵的长子，恐怕也会被骗走了，然后就做着成为魔法师的美梦，担任魔法师的廉价劳动力，甚至浪费了自己的一生，耽误了自己的前途。    “那是在一次很偶然的情况下，我得知了一个事实：我的老师其实早就知道了我根本不可能成为魔法师。”这个俘虏声音里带着一丝苦涩：“甚至在他当初把我从家里带走的时候，他就已经很清楚这点了！只不过，他看我魔力天赋不错，觉得身边有我这么一个免费的仆人，以后做魔法试验的时候，也会方便一些。老师的门下有不少弟子都和我一样，他们有的人是魔力很强，有的人是感应力不错。但是都有重大缺陷，却被一个编织出来的美梦，而留在了老师的身边，浪费着他们的生命！”    “……然后呢？”杜维叹了口气。    “就像我刚才说的……我知道了事实之后，开始的时候，我很愤怒，后来……我决定改变自己的命运。既然我无法学习真正的魔法，那么……我决定研究魔法药剂学。”魔法师俘虏叹了口气：“因为，魔法药剂师，也是被魔法学会明文承认的魔法师的一种。虽然……这种观点被大多数人都觉得很可笑，虽然大多数人都觉得魔法药剂师根本就不能算是真正的魔法师。”    “……然后呢？”杜维觉得自己的心跳开始加速了！    难道……这个家伙……    他和自己一样，都是没有魔法天赋！但是他现在却成为了魔法师！而且，他在酒馆里，可是真的在使用魔法啊！    既然他，一个没有天赋的人，最后居然不知道用什么法子学会了魔法……那么，只要他能说出是用什么法子做到的……那么，自己，说不定也可以呢！    如果能找到学习魔法的途径，那么……    城堡里秘室里的那些赛梅尔留下的占星术，那些赛梅尔毕生研究出来的星辰魔法，不就可以学习了吗？！    “精通魔法药剂学，就能成为魔法师么？”杜维看着这个俘虏：“可是根据我知道了，魔法学会的资格考核，魔法药剂师的考核是和其他魔法师完全不同的。”    大陆上，对于真正的魔法师，分成了十个级。每通过一级考试，难度都会增加很多！所以，级别越高的魔法师，自然是实力越强大了。    但是，虽然被称为“也是魔法师的一种”的魔法药剂师的考核，就简单得多了。    甚至，简单得就会让人觉得很敷衍！    魔法药剂师的考核，没有分级！    就一级！    只要你通过考核！你就是魔法药剂师了！然后魔法学会也会颁发给你一枚徽章，这枚徽章象征着官方承认你是魔法师了。    虽然，这种承认，大多数人都是不认可的。    而且，就连魔法学会本身，颁发的徽章，也是带着一定的“区别对待”的！    魔法药剂师，颁发的是一枚铜质的圆形徽章，做工很简单，而且……也没有什么魔法的防伪法术。    或许，魔法学会自己也知道，恐怕没有什么人会有兴趣冒充这种没多少人看得起的职业吧。    一个魔法药剂师，俗称毒药师，社会地位甚至还不如一个普通的医师高。    而真正的魔法师，哪怕是一级的，徽章也是一枚银质的！一级魔法师是银叶徽章。    杜维当然不会忘记，那天酒馆激战里，自己从这个魔法师俘虏的身上缴获的是一枚货真价实的银叶徽章！    也就是说，他通过的并不是魔法药剂师的考核！而是真正的魔法师的考核！！    他到底是怎么做到的？    学习魔法，原本似乎是一个已经破灭的梦了，此刻，希望重新在杜维的心里涌起！    “我的天赋是魔力出色，天生精神力比普通人强一些。如果是一个常人，也不过是表现为，精力比常人旺盛一些，不容易疲劳，等等……但是，我却缺乏感应力。任凭我如何冥想，如何努力，最开始的时候，我都无法感应到哪怕一丝自然之力的波动。”这个俘虏缓缓道：“后来，就在我研究了十年魔法药剂学之后，我忽然产生了一个疑问……到底所谓的自然之力是什么？老师告诉我，是一切！是这个世界的一切！是风，是火，是水，是哪怕一点一滴的细微。可是这个说法，还是太含糊了。我心里冒出了一个念头……如果，我能明白，到底什么是所谓的‘自然之力’，那么，或许我还有希望。”    杜维静静的听着，同时他心里也在仔细揣摩这个家伙的话。    “比如说，火系的魔法。魔法师可以通过咒语而借助自然世界里的火元素，然后就能用魔法变出火焰！而魔法药剂学里，也可以有十几种办法，用药剂来生出火焰！比如最最简单的一种……”说到这里，魔法师俘虏看了杜维一眼：“我说这些，你听得懂么？”    “请说下去，我能听懂。”杜维淡淡一笑：“我也看过一些魔法药剂学的书。”    “好吧。”魔法师继续道：“魔法药剂学里，有十几种办法都可以做到和火系魔法一样的基本的原理……生火！比如，最最基本的一种，可以用一种火磷草研磨出来的粉末就能自己燃烧了！那么我就在想……火磷草可以生火，魔法师的火系魔法也能生火。难道……火磷草里就含有所谓的自然之力里的魔法元素？或者说，火磷草里有一种东西，就是火系魔法元素？”    杜维心里一动，仿佛也想到了什么，可是一时之间还有些抓不住。    就听见魔法师俘虏继续道：“我又发现了一件微妙的事情。所有的魔法法术！我是说所有的！虽然咒语的威力有小有大。还是以火系魔法为例子，最最简单的火球术，和传说中的‘烈炎焚城’那种可以毁天灭地的禁咒！虽然威力上差了无数倍，但实际上，原理都是一样的！都是用火焰去燃烧！可是……微妙的事情来了……所有各系魔法能做到的事情，魔法药剂学也同样能做到！比如火系魔法，虽然药剂学无法弄出‘烈焰焚城’那种大规模的强悍禁咒级别的威力，但是生火的原理却是一样的！再比如风系魔法，水系魔法，等等……所有系的魔法，都可以用药剂学来做到！虽然只能做到最最简单的基本原理，但是却都能做到！这是为什么呢？或许……我就在想，或许，那些珍贵的药剂学的原材料里，其实就蕴涵了所谓的各系魔法的‘魔法元素’！不是么？”    这个俘虏脸上露出了一丝骄傲的表情来：“既然我无法用冥想的方式来提取自然里的魔法元素……那么，我就用药剂师的办法，从药剂里提取魔法元素！！”    （一定要记得砸票哦～）    ;

正文 第十九章 启始!恶魔之路!
    第十九章【启始！恶魔之路！】    天才！    这家伙绝对是一个魔法研究的天才！    杜维心里已经对面前的这个魔法师俘虏做出了一个评价！如果让这个家伙这么继续研究下去，说不定有一天他就能成为一代开山宗师了！    不过现在杜维最关心的，还是如何用药剂学来使用魔法的问题。    这个魔法师提到了自己花了无数精力研究出来的成果，也不禁有些兴奋，虽然之前这种成果他只能偷偷摸摸的见不得人，不能和人分享自己毕生最大的成就，未免心中也有些遗憾，此刻终于毫无顾忌的说了出来，这个魔法师的眼睛里也不禁放出了光芒，满脸都是骄傲，甚至不禁有些手舞足蹈的兴奋的比划：    “像我这样的人，精神力，也就是魔力，是足够的。但是感应力太差了一些。无法感受到周围自然环境里的魔法元素。那么，我就在想，就好像是一个耳朵听力比较差的人，如果周围的声音比较低，他自然是听不到的……可是，如果周围的声音很大，很吵！那么他或许就能听到了！”    杜维也是眼睛一亮，立刻接口道：“所以……你就想办法用药剂学里提炼出来的东西，提高周围魔法元素的含量？”    “是的！火系魔法里最最基本的东西就是‘火元素’，可是就连最高明的魔法师也不知道，到底所谓的‘火元素’是什么东西，因为大家只知道如何使用它，却不知道它到底是怎么一回事。而那些可以燃烧的药剂，既然它们能燃烧，就说明那些药剂里也是含有‘火元素’的！我做了一个假设：我的感应力太差，所以在同样的环境里，感应力强的人，就能感应到周围的魔法元素，我却感觉不到。那么……如果能把周围环境里的魔法元素增加，增加到一定的比重，那么，就算是我这种感应力迟钝的人，也应该能感觉到了吧！这样，我岂不是就可以使用魔法了么？”    “然后……你做到了？”杜维叹了口气。    “是的！”魔法师肃然道：“我做了很多很多试验，我研究的主要方向是火系魔法。我假设那些可以燃烧的药剂里是含有火元素的。但是怎么把这些火元素提炼出来，这些花费了我很多的时间。我离开了我的老师，独自来到了南方，我还有一个小小的魔法试验室，我在里面自己制作了很多提炼的工具，经过了几年的研究，我终于找到了。”    杜维也不禁有些激动了：“你找到了火元素……火元素到底是什么？”    “……这个，我也不知道。”魔法师不禁有些小小的无奈：“我试验了至少一百多种配方和三百多种提炼的方式，直到前段时间……我在做完了一次试验之后，用一种配方，从十几种植物里提取出来了东西合成了一种粉末，一种黑色的粉末。然后……随后，我忽然就感觉到了！”    “感觉到了？”杜维眉毛一挑。    “是的！我感觉到了！我原本的魔法感应力迟钝之极，根本感受不到任何周围的魔法元素！但是，就在我弄出了这种粉末的时候，并且按照我试验的程序，用一个我自己制造的扬风机，把这些粉末扬到空气里的时候……我终于感应到了！我尝试了一下火系的一个魔法，却发觉我居然很清晰的感觉到了自然里的火元素的跳动！我……我居然成功了！”    说到这里的时候，魔法师有些激动：“我十三岁开始走上魔法之路，经历了足足二十年！我终于能使用出魔法的……虽然，只是一个最最微不足道的最最低级的火球术！可是，当时看着我用魔法射出了那个只有拳头大小的火球术，我几乎快乐得要死去了。”    杜维看着这个家伙的脸，不由得叹了口气：“这么说，那天在酒馆里，你和我的人战斗的时候，发出的火球术，也是……”    “是的。”魔法师点头：“我随身挟带了一些密封的瓶子，那些瓶子里是我提炼出来的粉末，当我需要使用魔法的时候，我会用藏在袖子里的手轻轻的打开一个瓶子，让里面的粉末暴露出来……然后，我就可以感应到火元素的存在，可以使用魔法了。”    奇怪的办法……不过这家伙的确算是天才了！    只不过……杜维忽然心中又想到了一个问题，脸色有些古怪：“你的魔法师资格，就是用这种办法通过考核的？”    魔法师脸上一红：“我知道，这种办法就会等同于作弊。但是我对魔法师这个称号的渴望，实在是自己都无法控制的。”    “这个我能理解。”杜维道：“只是我感到奇怪，为什么你只考了一个最最低级的一级魔法师？你既然有魔力天赋，而现在也解决了感应力的问题，你应该可以考取更高级的魔法师了吧？”    “不行，我做不到。”这个俘虏摇头：“我的办法虽然解决了感应力的问题，但是……却立刻又面对了一个新的难题。而那个难题，我冥思苦想了很久，都无法解决。”    “什么问题？”杜维很关心这些……毕竟，自己能不能学会并且使用魔法，可都要靠这个家伙了。    “我做过了试验，我尽管提炼出了那种蕴涵了丰富火元素的黄色粉末，但是，因为我的感应力实在是太差了，所以，那么丰富的火元素，我也只能使用出最最低级的火球术法。”魔法师苦笑道：“你以为我不想使用更高级的魔法么？我甚至幻想过，既然我能用自己的办法提高周围环境里的火元素……那么从理论上说，我甚至能通过周围环境里的火元素的含量不断的变高！最后我说不定能使用出火系魔法的终极禁咒‘烈焰焚城’！成为一个禁咒法师，那是何等的荣耀，何等的成就？那样的话，我几乎一下就能跳到大陆的魔法师行列的顶端！”    他表情很激动，可惜说到最后，语气黯然了下来：“可惜，我的问题是……我的感应力是很差的。所以，如果我想使用更高级火系魔法，就只能通过手段，让周围的火元素含量增加，再增加！增加到越高的浓度，我就能使用越高级的火系魔法。可是，要知道，我提炼出了那种黄色的粉末，已经含有很高程度的火元素了！我实在想不出还有什么别的办法能进一步提高火元素的浓度……而且，我甚至做了一个粗略的计算……即使在那么高浓度的火元素含量的环境下，我也只能使用出最最低级的火球术……那么，如果我想使用火系的中级魔法，至少身边周围的火元素含量，还得再提高上几十倍！几十倍啊！那是什么概念？除非直接把我扔到火焰里！只有火焰里才会有那么浓厚丰富的火元素吧！可是如果那么干的话，我自己先就被烧死了。”    “所以……尽管你攻克了感应力的难关，但是你却只能做到使用最最低级魔法的程度了。”杜维做了最后的总结。    “是的。”    “那么，你的瞬发术呢？”杜维还是对这个家伙可以嘴巴不念咒语就连续发射火球的方法感兴趣。    “那也不过是药剂学上的投机取巧。”魔法师有些不好意思：“我的魔法不是通过驱使自然里的魔法元素使用的，而是通过了自己弄出来的魔法元素……普通的魔法师在施展魔法的时候，必须用咒语来召唤和寻找空气里的魔法元素……可是我，我不用召唤，也不用寻找，因为当时火元素就在我的袖子里……”    杜维这次终于变色了！    如果这样说来……那么……如果……假设！    假设能再攻克现在的难题，让这个家伙成功的能使用更高级的魔法……他照样可以瞬发！！    想象一下，一个能释放高级火系魔法……同时还可以不用念咒语，会瞬发术的魔法师……将会是一个多么强大的家伙啊！    随后，杜维又耐心的和这个魔法师谈了好久，杜维很刻意的把话题转移到了魔法药剂学上去了，让魔法师感到惊讶的是，这个年纪不大的半大小少年，这个身份尊贵的小贵族（虽然魔法师开始的时候还不知道杜维到底是什么身份，但是现在，眼看这个小少年能在罗林平原上，拥有这么一座大城堡，这个少年多半是赫赫有名的罗林家族里的子弟了！）    一个身份如此尊贵的贵族，却这么精通被有身份的人们不大看得起的魔法药剂学……这倒是一件少有的事情。    不过，这个小贵族倒是真的对魔法药剂学很有研究！他的博学，让魔法师都觉得有些暗暗的钦佩了。随后，在两人谈话的气氛稍微融洽了一点之后，杜维终于说出了自己的遭遇：当初成为想成为魔法师，却被认定没有天赋而失败……    这样的遭遇，立刻引起了这位俘虏的同情！一股同病相怜的心情油然生出。    这个小贵族，也是和自己有着相似的遭遇啊！一样的对魔法充满了憧憬和渴望，一样的发现自己没有天赋，甚至两个人都是天生魔力出色，却偏偏感应力差劲！    这样的情况下，虽然之前双方有些不愉快，而且自己现在还身为别人的俘虏，但是从内心深处，魔法师对于面前的这个小贵族的厌恶感，已经减低了不少了。    对方，也不过是出于对魔法的渴望之心才会想到抓自己的。    至少，一颗成为魔法师的决心，这点却和自己是那么的相似。    “索尔斯克亚。”杜维轻轻的喊了魔法师的名字（两人刚才的一番交谈里，杜维已经得知了这个天才魔法师的名字），他看了魔法师一眼：“我问你一个问题……你希望成为魔法师，到底是为了什么呢？成为魔法师之后，你希望得到什么呢？”    “……这个。”索尔斯克亚想了想：“魔法师的天职，似乎应该是探询魔法的终极奥秘，努力研究魔法，一辈子都沉迷于魔法的奥秘之中。但是我注定是无法成为一个高级魔法师了，所以，什么探询魔法的终极奥秘，也和我没太大的关系……所以，我只是想能得到我想要的东西。”    “你是说，魔法师的地位和待遇？”杜维笑了：“你的回答还算诚实。而且你说的也不错。魔法师的待遇一向很高，无论到了任何地方，一个高超的魔法师永远都是那些权贵大人物们招揽的对象，可以得到最高的待遇和尊敬……但是，别忘记了，你只是一个最最低级的一级魔法师！没有什么大人物会花大价钱来招揽一个水平低劣的低级魔法师的。”    索尔斯克亚沉默……他很清楚杜维说的是事实。虽然得到了魔法师的资格承认，但是一个最最低级的一级魔法师，他走到任何地方，都发现了自己并没有想象中的那么受欢迎。    在开始的时候，人们得知了自己是魔法师，都会充满惊讶和尊敬！但是随后，当对方得知自己只是最最低级的一级魔法师之后，热情立刻就降低了十倍。    这也是索尔斯克亚最后不得不委屈自己，加入了若琳的那个不入流的小冒险团队的原因了！他倒是很想加入一个大的佣兵团，只是别人也不大看的上他。    看着索尔斯克亚的无奈表情，杜维知道火候差不多了，他微笑开口：“索尔斯克亚，既然你的梦想是得到魔法师的待遇和尊敬，那么，你不如效忠于我吧！你可以成为我招揽的私人魔法顾问。我会给你很好的待遇！你要的尊敬，地位，还有你需要的东西，我都可以满足你。相信你也知道了，我是罗林家族的人。罗林家族的名字，应该不会辱没了你吧？”    索尔斯克亚砰然心动！    投靠这个小贵族么……似乎也是一个不错的选择。虽然大家之前有些冲突，但是对方也只是因为沉迷魔法而已。而且，刚才的谈话也算愉快，更重要的是，这位小贵族也和自己一样，都是魔法道路无望之后，转而研究魔法药剂学了……这样的遭遇，实在让索尔斯克亚忍不住生出了一种“知己”的感觉来！    而且，还能成为罗林家族旗下的魔法顾问，得到优厚的待遇……这还有什么好犹豫的？    “我……”索尔斯克亚想了一下：“我愿意接受您的招揽，不过，我需要回南方一趟，我的试验室在南方，我还有很多必须的工具，试验室里还有很多珍贵的材料，以及我提炼出来的各种粉末，都需要搬回来。这些事情必须我自己去做……您也知道，一个魔法师的试验室，是不能让普通人去搬运的。那样是很危险的。”    杜维略微想了一下：放他回南方，倒不是什么问题……只是这个家伙，不会是想趁机跑了吧？    而且，这个用作弊的办法骗来魔法师称号的家伙，现在在杜维的心中可是价值万金！绝对不能出一点偏差的！    当即，杜维做出了决定：“这样吧，我对你的试验室也很有兴趣，我和你一起去南方！”    未来的罗兰恶魔之路，从这一天，开启了。    （记得砸票哦～～）    ;

正文 第二十章 半角城的魔兽事件I
    第二十章【半角城的魔兽事件i】    索尔斯克亚的试验室在南方。因为他本人研究的方向偏向于火系魔法。    气候炎热的南方，显然自然之中蕴涵的火元素要更丰富一些。否则的话，跑到冰天雪地的北方去钻研火系魔法，也不是说不行，不过那样就多少有点找抽的意思。    杜维下了决定，行动得也很快。    索尔斯克亚立刻被从地牢里释放，他的魔法师袍子，还有他的装备，那些一瓶瓶的粉末，魔法晶体，还有魔法咒语的羊皮纸都还给了他。    当然，魔法师的袍子是新做的。    对于这位年幼的少爷，居然能招揽到一位魔法师当作属下，城堡的老管家开始的时候是非常惊讶的。不过当他知道了索尔斯克亚只不过是一名一级魔法师之后，老管家释然了……原来如此。    杜维提出要远行，这样的要求，老管家是无法拒绝的，而且他上午还说出了，建议杜维可以到领地里家族的一些产业去走走看看，巡视一通，总比留在城堡里看枯燥的账本要直观得多。    很快，马车，马匹，行李，全部都准备好了。和从燕京南下时候得寒酸排场不同。这次老管家安排的要好得多。毕竟，如果在罗林家族的领地之内，家族大少爷出行太寒酸，可是有些丢脸的。    依然还是玛德当杜维的随行管家，不过这次玛德手下多了十名城堡里的仆人。负责一路照顾少爷。    城堡的护卫队里，分出了两个骑兵小队随行保护杜维。而且，城堡护卫队的副队长，一位武技颇为不俗的正规骑士也将随行亲自带队。这位名叫罗伯特的副队长，可是一名正规的骑士！是骑士协会认证的拥有正牌四级骑士徽章的人物！    随行的两个骑兵小队，一队人是罗伯特的直属小队，另外一队人，杜维钦点了那原本就从燕京一路跟自己南下的那批人。    这位名叫罗伯特的四级骑士，看上去高大威猛，宽阔的肩膀，雄壮的身躯，四方脸，一看就是一个刚直的家伙。对于杜维这位小主人，这位骑士在态度上相当的尊敬，看来是一个单纯的武人。杜维对他的印象不错。    除了这些人之外，随行的人里，还有一名女骑士，自然就是杜维招揽的自己麾下的第一位直属部下，若琳。    从城堡出来一路南下，在路上，罗伯特非常尽职的完成了自己的职责，他细致的安排了人打前站，以及停留的时候的戒备工作。偶尔杜维兴致突发的时候，提出了晚上在外面露营，罗伯特也没提出任何意见，而是一言不发的点头同意。下去之后，他也会很仔细的安排晚上守夜和戒备的人。    一个非常典型的军人。    这是杜维对罗伯特做出的评价。显然，这个家伙肯定是在军队里待过的。身为武勋世家罗林家族的家臣，家族里很多骑士都有军队里待过的履历。    相比那个让杜维有些讨厌的老管家，这个忠诚而尽职的骑士无疑要顺眼得多。    七天。    边走边看，足足七天的时间，杜维一行人才走到了科特行省最南部的一个镇子。再往南，就要走出科特行省的范围了，也就是说，要离开罗林家族的领地了。    总的来说，杜维对罗林家族的领地的情况非常满意。在这块地理条件优厚的罗林平原上，他一路看到的都是大片的农田，富足的农庄，悠闲的农夫，即使偶尔路过一两个稍微大一些的城镇，也能看出来这里的人们生活得不错。    他们的车队在路上行走的时候，往往路过一两个农庄，还会有一些农夫站在路边，只要看见这些带着罗林家族旗帜的骑士们，农夫们也会远远的挥动着帽子致敬。    看来在这里，罗林家族还是非常得人心的。    罗伯特也看出来了，这位小主人根本不是出来巡查什么家族产业的。他根本就是带着人出来游山玩水的。    不过这并不奇怪。考虑到这位小主人的年纪，罗伯特也认为一个十三岁的男孩，难道还能真的管理什么家族产业么？而这些也不是他该关心的事情，他只要完成自己的职责，充当一个好的保护者就可以了。    当这一天，大家走到了罗林家领地南部最边缘的这个小镇的时候，杜维忽然提出了要继续往南走。对于这个要求，罗伯特虽然有些感到奇怪，不过他也没有反对。    反正也是出游，既然小主人有兴致，那么就顺着他继续往南就是了。    而且，出了科特行省再往南，是帝国的里尔行省，里尔行省的总督大人对罗林家族非常友善和尊重，罗林家的小少爷来到里尔行省游玩，也一定会得到一些照顾的，没什么可担心的。    杜维很快就喜欢上了这个听话的骑士。他也看出来了，这位罗伯特骑士，在这些骑兵中也很得人心。往往在宿营的时候，一些年轻的骑兵都会向他讨教武技。    罗伯特的武技相当出色——以杜维的眼光看来。这位骑士可以舞动一柄巨大的阔剑，臂力惊人！在指导那些年轻士兵的时候，七八个人都无法靠近他的身边。    就连那个若琳的扈从，那个蛮牛武士，也对罗伯特相当的服气。因为在一次较量中，罗伯特只用一只手握剑就把蛮牛武士劈倒了。    四级骑士，武力的确不俗。    在这样的情况下，杜维也不禁有些心里痒痒，提出了向罗伯特讨教一些武技。罗伯特对于小主人这样的要求感到有些意外。因为，根据家族的管理，像杜维这样的家族族长的儿子，如果要学习武技的话，那么肯定是找那些家族里武技最高的骑士来当作老师，怎么也轮不到自己这个小小的骑兵队长。    罗伯特很爽快的答应了，反正他修炼的是帝队里教导的斗气修炼法门。也不是什么了不起的秘密。不过和当年雷蒙伯爵身边的侍卫长大人做出的评价一样，在短暂的教导之后，罗伯特也不得不告诉杜维：他真的没有修炼武技的天赋。    杜维现在的这个身体，从小就体多，还大病过一场，先天不足。    杜维倒没什么沮丧的，他并不指望自己能练成什么高手，只不过，他觉得自己有必要稍微的锻炼一下身体了。就算成不了什么高手，能把身体练得强壮健康一些也是不错的吧！    就这样，在罗伯特教导下，杜维开始学习一些最最基本的武技，主要是一些锻炼体魄的方法。而这样的情况，也导致了一行人南下的速度又慢了几分。    就在南下的第九天，一行人来到了帝国南部里尔行省东北边的一个小城……半角城。    这是一个奇怪的名字，因为这座城市坐落在一个形状为半角形的山谷旁。    这个小城市位于里尔行省东北部的一个重要的商队来往的路线上，所以颇为繁华。甚至在这个小镇子上，杜维等人居然看到了一队二十人左右规模的佣兵！这些佣兵是护送一个商队北上的。正好和杜维等人入住了同一家旅馆。    里尔行省不是什么贵族的领地，而是帝国直属行省。这么一个小城里也没有什么高等官员，杜维也不想和那些地方官员打交道，住旅馆也更自由自在一些。所以他们一行人的到来，也没有惊动地方官员。    午餐的时候，杜维等人正在旅馆的大厅里，而另外的那个商队也在大厅的另外一边。旅店的外面忽然传来了急促的马蹄声，随即一阵嘈杂之后，大门被推开，三个身穿地方守备军制式铠甲的骑士走了进来。    为首的一个，胸前挂着一枚骑士勋章，代表了他也是一名拥有四级骑士身份的人，而身上的那套铠甲和军方的徽章，显然他的身份是本地的守备军的一名高级军官。    这人大步走了进来，在几个部下的簇拥下，先来到了那些商队的身边，大声宣布道：“各位！我是半角城地方守备团第二骑兵队队长斯潘骑士！现在根据帝国‘地方武备法律’，我代表半角城地方守备军正式征用你们的护卫队！因为我们现在手里的军力不足，需要你们的护卫队协助我们去城外半角山谷里执行一项任务。根据帝国法律，你们不得拒绝。”    他说话的声音很大，态度很坚决，然后看了一眼那些商队的护卫：“我知道你们都是佣兵，我现在征用你们加入我的队列执行任务，事后帝方会支付你们报酬的。你们现在有半个小时的时间去整理你们的装备还有马匹！半个小时之后，我需要所有人都在旅馆的门口集合。”    那些充当商队护卫的雇佣兵们虽然有些不情愿，但是帝国法律如山，这种事情他们也不能拒绝，反正也是有报酬拿的。    倒是那个商队，眼看自己花钱雇来的护卫被征调走了，不由得有些着急，立刻就有一个眉眼通挑的凑了过来，想试图能让这位军官通融一下……    “不行！”这位骑士拒绝得很干脆：“很抱歉，你们的行程将被耽误了，不过我保证时间不会太久。最迟明天的这个时候，你们的护卫人员就会回来。你们可以选择在本城多停留一天，而多出来的这一天，你们在这家旅店的住宿费用，军方会承担的！请不要再说了，这是军方的任务，我不能通融，也请收回您的金币，收买军官可是重罪！”    说完，这个骑士撇下了那个商队头目，转而走向了杜维一行人来了。    他原本也向宣布一下征调杜维随从的话的，可是走进了两步，忽然看见了杜维身边几个随从的穿戴，还有杜维本人的打扮……更重要的是，他看见了杜维身后的罗伯特等人！    罗伯特身上穿的铠甲，显然不是帝方制式的。而是像那种贵族私军的装备。    征调别的贵族的私军，这种权力，可就不是他一个小小的地方守备军骑兵队长能有的了！    斯潘骑士看了杜维几眼，他犹豫了一下，只是眼下他手里实在没有什么人手了，而那个任务又实在着急，耽误不得，最后终于咬了咬牙，大步朝着杜维走来。先弯腰按照骑士的身份施了一礼，然后沉声道：“尊敬的先生，我……”    说到这里，斯潘的声音忽然哽住了。因为刚才他没注意，而此刻却看清楚了！    杜维身后的几个护卫骑兵，胸前轻甲上别着的，赫然是罗林家族的徽章！    原本他还想用一些手段，能借用一下对方的护卫人员，不过呵呵有名的帝国武勋世家的人，可不是他说借就能借的！    见鬼！罗林家族的人？罗林家族的人怎么会来到半角城？怎么一点消息都没有……    斯潘心里无奈的叹息。    “请继续说下去吧，骑士先生。”杜维笑着举起了酒杯轻轻抿了一口，这种淡淡的麦酒，入口的感觉还是不错的，有点像前世喝的那种米酒的味道。    “这个……尊敬的先生。恕我冒昧，请问您是来自于伟大的罗林家族么？”斯潘的声音更恭敬了，他甚至不自觉的身子微微欠下了几分。    “不错。我们是来自罗林平原。”这次说话的是罗伯特，他走上了一步，雄壮的身子比这个斯潘骑士要高了半个头：“这位是我的主人，罗林家族雷蒙伯爵的长子，杜维少爷。”    斯潘立刻重新施礼，罗林家族族长的儿子，这样的身份，就算是面对总督大人，也都是平起平坐的啊。    “骑士先生，请问你们是遇到了什么麻烦了么？”杜维微笑问道。    “是的……”斯潘内心权衡了一会儿，还是照实说了：“我刚刚接到了一项紧急任务，需要大约一百个士兵。但是最近正是春季出艹的时候，半角城里大部分守备士兵都被拉到南部两百里外去进行春季艹演了。目前我手下只剩下了不到二十个人。所以，根据帝国地方武备法令，我只能就地临时征调城里的武者为军方临时效力。”    杜维点了点头：“哦，那么，您也是打算征调我的侍卫么？”    “不不，不敢！”斯潘吓了一跳。他本来是有这个意思的，不过在看出了对方的身份之后，他哪里还敢这么做？    雷蒙伯爵是什么人？是帝方的二号人物啊！征调他儿子的护卫？万一这位小少爷因为身边缺少护卫保护而遭到什么意外，就算把自己的脑袋砍一百次也无法抵消这种罪过啊。    “那么，到底是发生了什么事情了呢？”杜维有些好奇：“毕竟我们现在也在这里，如果这里发生了什么事情，还请您能告诉我，让我们也有个准备吧。”    斯潘骑士想了想，说了出来，他的表情有些无奈，也有些苦恼：“这件事情说起来也是古怪，半角城外的那座半角山上，从来都是风平浪静，这座山不高，林子也不深，从前甚至连大一点的野兽都没有，就算有，平时我们地方守备军隔三叉五的上山打猎，也给打光了！可是就在昨天，忽然也不知道哪里跑出来了一头……魔兽！”    杜维眼睛一亮！    魔兽？    “是的，虽然还不能确定是什么魔兽，但是可以肯定的是，这是一头大家伙，因为山里的猎人亲眼看见了那头魔兽的脚印。这是确信无疑的。只是让人费解的是，魔兽一般不会生活在靠近人类居住城市的地方，就算是有，也应该是在帝国南部边境的荒林里。而且，整个里尔行省有几十年都没有听说过有魔兽出没的事情了。这个东西也不知道是从哪里冒出来的。”斯潘苦笑：“我和我的人奉命去山里捕杀这个家伙，可是根据我的估算，这么一头大家伙，如果要杀了它，恐怕得有至少二十个士兵。而半角山那么大，如果在山里围捕它，没有一百人，恐怕是不够用的。”    魔兽……好像很有趣的样子啊。    杜维忍不住动心了。    事实上，自从找到了能学习魔法的一线希望之后，他最近几乎对所有一切和魔法有关的东西，都产生了浓厚的兴趣！    在这个帝国南部腹地的地区，居然出现了一头难得的魔兽！这种事情，怎么能不去凑凑热闹？    “很好！我带了四十名护卫，每个人都是罗林家族精锐的骑兵，而这位我的队长，是一位四级骑士。我愿意让他们随你前往半角山里，执行这项任务。毕竟坐视一头魔兽肆虐，不符合我的做人道德。”杜维很大义凛然的说了这么两句。    斯潘愣了一下：“您是说……您愿意把您的护卫都借给我……”    “主人，这可不行。”罗伯特第一次提出了反对意见：“您的身边可不能没有人保护。如果一定要去的话，我带二十个人去就好了。”    罗伯特倒是很愿意帮忙的，毕竟，他也是一个正规的骑士，信仰骑士精神。    “不不，不用担心我身边没有护卫。”杜维笑了笑：“因为我将和你们一起去。我想，待在你们的身边，是最安全不过的了，不是么？”    这下罗伯特和斯潘两人都要反对了。    尤其是斯潘！他开始后悔为什么要告诉这位罗林家的少爷这件事情了！    带他一起去？抓不抓得到魔兽是小事！可如果上山之后，这位少爷稍微遇到了一点点意外！那自己可真的要倒霉了！    “你们都不用反对了。”杜维很干脆的做出了决定：“不用担心我的安危，别忘记了，我身边还有一位实力出众的魔法师呢！”    他把索尔斯克亚推了出来。    索尔斯克亚有些无奈。不过虽然他谈不上是什么实力出众，但是魔法师的身份却是货真价实的。    斯潘眼睛一亮！    魔法师？如果能有一位本领高强的魔法师的协助，那么这次的任务应该就没问题了！    只是……这位小少爷的安危……    ——————————————————————    （大家的每条书评我每天都会仔细看，很多书友写的书评相当有水准，让俺看了不禁汗颜。还有一些书友热心的给我找来资料，也在这里感激了。    此外，我觉得，凡是yy，所谓的“合理姓”也不必太苛求了，只能讲究一个大概，大概上合理了，也就行了，否则，如果每一个细节都要一定讲究真实与合理，那就实在让我难办了。如果一定要说合理，那么首先，这种穿越，就是最大的不合理了，那么本书也就没有存在的必要了，对吧？毕竟这是网络，也不是搞什么科研报告。呵呵……    还是那句话，多谢大家的支持了，小五一定努力写好这本书。    最后，别忘记砸票哦！）    ;

正文 第二十章 半角城的魔兽事件II
    第二十章【半角城的魔兽事件ii】    手下实在拗不过杜维，让罗伯特头疼的是，这位小主人似乎是打定了注意一定要到山里去看看那头魔兽是长什么样子的。    罗伯特看着这位斯潘骑士的眼神就有些不友好了，在他看来，这些麻烦都是这个家伙引来的。如果小主人因此而受到哪怕半点伤害……哪怕只是一丁点惊吓，那么这些责任可都是要自己承担的！    虽然一路上对这个没有架子，待人也很温和的小主人颇有好感，但是进山里去看魔兽，这样的决定，在罗伯特看来还是有些孩子式的胡闹！    没办法了，罗伯特叹了口气，他只能暗下决定，进山之后，自己一定寸步不离的守在主人身边，凭自己手里的剑，怎么也能保护得主人安全吧。    而且，想必这种平原地带，出现的也不会是什么高等魔兽。    罗伯特自我安慰了一下。不得不说他的自我安慰还是颇有效果的。因为在罗兰大陆，魔兽这种生物，存在着一种奇特的规律。    魔兽是泛指那种天生就带着魔法能力的野兽，而魔兽的实力水准，却有一个奇特的衡量标准：按照目前所认知的大部分魔兽看来，这些东西的危险程度和它们的个头成反比。    也就是说，通常个头越大的魔兽，威力越小。真正危险的反而是那些个头很小的家伙。    既然这个斯潘说了，附近出现的是一头大家伙，那么自己的武技应该还是能应付得过来的吧。    而斯潘此刻也不禁有些骑虎难下的感觉了。相比魔兽的问题，他更担心的是这位罗林家族的小少爷的安危。    可是，杜维已经发话了一定要去看看……斯潘倒是宁愿不要对方这几十个护卫的帮助。    可是，杜维却发话了，意思很明确，就算斯潘拒绝他的好意，他也会带着人自己上山的！这么衡量了一下，斯潘觉得还是自己带着人和他们一起比较好了。这样起码人多一些，也更安全。    8226；    那些佣兵还是颇有效率的，半个小时之后，二十多名佣兵已经全副武装的等候在旅馆的门口。而杜维留下了一帮仆人留守在旅馆，自己也带着两队骑兵出发了。    杜维穿上了一件轻甲，虽然看上去还是有些虚弱，不过至少这样让人放心了一点。若琳知道这次是进山里搜索魔兽——这种活儿，她从前也干过。猎杀魔兽，然后用猎物换取金币，这可是大陆上很多冒险团队赚钱的来源。    斯潘从半角城的守备军营里调集了最后的二十个人。这样一来，总人数勉强凑了有八九十了，虽然还是有些薄弱，不过看到罗林的随从护卫都是铠甲鲜明，武器精良的样子，斯潘还是欣慰了不少。    不愧是帝国的地方正规军，斯潘和罗伯特两个级别最高的骑士商量了一下，把这些人分成了三个队。而且把地方军，雇佣兵，还有罗林家的护卫，这些人都按照兵种打散了。三队里，每队都保证分配到了不同的兵种，近身作战的士兵，还有弓箭手，都做了一些调配。    另外两个队人，都是由斯潘的两个副手负责带队，而斯潘本人和罗伯特骑士，两个武技最强的人，却都留在了杜维的身边。    斯潘已经打定了注意了，就算拼着这次任务失败，也一定要百分之百的保证这位罗林家的小少爷安全！否则的话，如果帝方二号首脑的长子在自己的手里出了什么意外，那么恐怕自己一生在军队里的前途都完蛋了！相比之下，能不能抓到那头魔兽，已经不重要了。    值得一提的是，另外两队人，每队只有二十人。而杜维这对，则留下了足足四十名部下，其中三十名是罗林家的护卫，而另外十名则是斯潘手下难得的弓箭手。    斯潘甚至将一把珍贵的军用手弩送给了杜维防身，因为他看出了这位小少爷多半是不会箭术的。有一把军用手弩也能让他的安全系数增加一些。    就这样，杜维这队人拥有四十名最精锐的正规军战士（罗林家的护卫的素质绝对不比正规军差），还拥有两个四级的骑士，还有一名正牌魔法师。    这样的实力，已经是相当可观的了。    三队人立刻动身出了城，然后从三条不同的山路进入了半角山，三队人不同方向搜索，每一队都挟带了几把类似于杜维所知道的信号弹一样的东西，只要任何一队人一旦发现魔兽，就立刻负责纠缠住它，同时发出信号来召唤同伴。    最后约定了三路人搜索的汇合地点是最中心地带的半角山谷。    杜维骑着马在众人的簇拥下进入了半角山，这个家伙仿佛丝毫都没有意识到自己根本就已经成为了众人的累赘……或者说他明明知道，但是却在装傻。    四十名手下全副武装，进入半角山之后，就立刻按照扇形两边散开，仔细搜索一切可疑的痕迹。斯潘和罗伯特两名骑士严密的守护在杜维的身边。    半角山里的魔兽的踪迹最早是在山南坡的一个小村子的猎人发现的。根据斯潘在路上的介绍，当地的猎人开始的时候看见了林子里地面上的脚印，还误以为是什么大型野兽流窜到这片山林里，还召集了几个经验丰富的猎手进山捕猎，可是却在山南发现了魔兽的踪迹，这些猎人明白面对魔兽，不是自己能对付的，干脆就跑了回来，向城里的守备军汇报了情况。根据猎人们的介绍，这只被发现的魔兽体积很大，仿佛狮虎一般大小，当时因为站得太远，看不清到底是什么魔兽，不过，那头东西全身都能发光，显然绝对不是什么普通的野兽，这一点是肯定的了。    顺着山路进入了半角山之后，大家都下了马，包括杜维在内。士兵们分散开了在两侧搜索，队列的最前方则安排了五名武技最好的战士探路。    在这种情况下，杜维别说看到什么魔兽了……他走的每一步路，都有人帮他踩平探好了！草丛里就连一只兔子都不可能有。    杜维不禁有些无聊，看着周围茂密的树林，还有不时传来的啾啾的鸟叫，杜维看了一眼身边略微有些紧张的斯潘骑士，笑了笑。    他很清楚这个斯潘肚子里打的什么注意：“斯潘骑士先生，请问你见过真正的魔兽么？”    斯潘怔了怔，略微想了一下：“见过，我曾经在北方的帝国暴风军团服役四年，当时我所在的军队就驻扎在大陆北部‘冰封森林’的东侧，冰封森林里是大陆上公认的魔兽出没最多的地方。当时我们在巡逻的时候，就曾经遇到过一些。不过幸运的是，在森林外围活动的一般都是低级的魔兽，对人类的威胁是有限的，我们巡逻的时候，也从来不敢深入森林里。因为森林里的那些高级魔兽，可不是普通的士兵能对付的。”    杜维想了想：“那么，魔兽是什么样子的？”    斯潘略微沉吟了一下：“魔兽么，其实也不过就是一些野兽而已。只不过它们比普通的野兽要厉害的多。普通的野兽不过是用自己的利爪和锐齿伤人。可魔兽却天生能使用一些低级的魔法本能，所以对付起来有些麻烦。”    “那么，你亲手猎杀过魔兽么？”    斯潘脸一红，低声道：“杜维少爷，当年的我，只不过是一名二级骑士而已，凭借我的本领，还不可能单独猎杀一头魔兽。不过，当初我所在的小队在一次巡逻的时候，真的碰到了一头利害的家伙。那是一头生活在北国冰封森林里特有的‘暴风魔狼’，那种家伙速度奇快，弓箭都射它不中，一身的皮毛都可以瞬间的冰冻晶体化，坚硬的程度甚至可以媲美我们的铠甲，刀剑难伤，而且还能通过嚎叫从口中喷出风刃，很是难对付。当初我们一个小队的士兵遇到了那头家伙，十个士兵都不是它的对手……我记得那次战斗，我的同伴死了四个，最后活着的人，每个人都带着伤。后来还是我们的队长拼着挨了一道风刃，一剑斩掉了魔狼的尾巴……那种魔狼的弱点就在尾巴上，失去了尾巴，它的魔力就会减弱。不过那头魔狼的皮毛被我们剥下之后，很是值钱，而它的魔核也能卖一个好的价钱。魔兽的魔核都是魔法师喜欢的东西，因为各系魔法的魔兽魔核，都是魔法师用来储存魔力的好工具，同时是制作各系魔法卷轴的材料。”    斯潘回忆起年轻时候的事情，不禁有些感慨：“记得当年在冰封森林边服役的时候，每个月都会有不少冒险团队不顾我们的劝阻进入森林里猎杀魔兽来赚钱，不过，其中有三分之一的人都无法活着出来。死在森林里的人，也不知道有多少，甚至有的魔法师都死在了里面。”    杜维叹了口气，他看了身边的索尔斯克亚一眼。    两人都知道，魔法师是不会为了赚钱而去猎杀魔兽的。但是魔兽的魔核，却对魔法师有着异常的吸引力，那些可都是重要的魔法原材料。    斯潘一面说着，一面拿着手里的剑劈开了前面路上伸出来的一条分叉的树枝，笑了笑，道：“杜维少爷，您不用担心，按照规律，体积越大的魔兽威力越低。我们遇到的这个家伙，应该不会太利害的。有我……嗯，还有罗伯特骑士大人在，我们一定不会让您受到任何伤害的。”    杜维点了点头，他不置可否，而是看了一直沉默的罗伯特一眼：“那么你呢？罗伯特，你猎杀过魔兽么？”    罗伯特面色凝重，他想了一下，轻轻的拨开了自己浓密的卷发，露出了他的脖子。    杜维这才发现，原来罗伯特的脖子上有一个惊人的伤口！那显然是一个刺穿的伤痕，仿佛当初受伤的时候是有什么动词从他脖子的一侧狠狠的扎了进去！虽然这是旧伤，而且显然过去了很久了，但是伤口还是肉红色的，可见当初这伤是多严重了！    “这就是一头魔兽留给我的。”罗伯特语气低沉：“我曾经去过南方的‘落曰沼泽’，在沼泽里，我们一行人遇到了一群狮鹫。”    杜维还没说话，一旁的斯潘骑士，还有索尔斯克亚，甚至就连跟在后面的若琳，都是同时倒吸一口凉气！斯潘更是失声道：“一群狮鹫？老天，你是怎么活下来的？”    “狮鹫？这种东西很厉害么？”杜维问道。    索尔斯克亚摇头：“不止是厉害，狮鹫是一种会飞的魔兽，如果不算那种传说中的凶兽的话，狮鹫算是公认的最麻烦的魔兽之一了。这种东西是一种飞禽类魔兽，它们的体积大约和普通的鹰差不多，可是却能发出仿佛狮子吼叫的声音，羽毛钢硬如铁，利爪能轻易的抓破我们的铠甲，它的嘴巴甚至能把骑士手里的剑啄断……最麻烦的是它可以飞翔，而坚硬的羽毛，使得一般的弓箭根本无法伤害它。而且它的鸣叫可以引起人的恐慌，厉害一点的可以直接让人眩晕。”    “精神系攻击魔法？”杜维吸了口气。    “要命的是，这种可怕的东西如果只是单独遇到也不算什么……可这种魔兽却是所有魔兽里唯一的一种……群居动物！也就说，这种麻烦的东西，都是一群一群的活动，在南方的沼泽地带，就算是小型的军队遇到了这种东西，也会选择退避的！因为如果有一大群这种厉害的东西成群结队，并且是从天空的方向攻击过来，那么实在是一件很难抵挡的事情。”    若琳却看着罗伯特脖子上的伤口，皱眉道：“你是怎么活下来的？”    罗伯特摇头：“我原本以为自己是死定了。那次我们去沼泽里的人死了一半。我脖子上被一只狮鹫抓了一下，它的一根爪子几乎刺穿了我的脖子。不过后来我们在沼泽里找到了一个巨大的树洞，我们躲在树洞里，足足躲了一天。树洞的入口不大，那些东西失去了空中优势，无法从天空攻击我们，我们的情况才稍微好过了一些。靠着把守狭窄的树洞，我们坚守了一天，那些狮鹫才离开。而我最后被家族赶来的救援队带了回去，一条命终于保了下来。”    顿了一下，罗伯特脸色闪过一丝黯然：“我的亲弟弟就死在了那里，他和我一样，也是脖子上被一只狮鹫抓了一下，可是他没有我幸运，他的脑袋当场就被抓了下来。”    杜维心里一震，看着罗伯特，连忙低声道：“对不起，罗伯特骑士，我并不知道……”    “不，没什么。”这位骑士摇摇头，勉强笑了一下：“这已经是很多年前的事了，而且，既然宣誓效忠家族，那么我们的生命就早就做好了随时为家族牺牲的准备了。”    众人都不禁对罗伯特骑士肃然起敬，就连若琳也忍不住多看了骑士两眼。不过若琳很快就提出了一个疑问：“罗伯特大人，斯潘大人，我有一个疑问。”    “什么？请说吧，若琳骑士大人。”斯潘对于这位贵族少爷身边的荣誉女骑士还是很尊重的。    若琳缓缓道：“根据我所知道的，魔兽大多生活在森林里，但是它们很少会生活在大陆的中央。因为魔兽需要补充魔力，它们只会生活在那些大陆边缘的奇特地方，比如北方的冰封森林，南方的落曰沼泽。这些地方充斥着各种魔法植物……也就是魔法药剂师们配置魔法药剂的原材料的生长地带。又或者，是一些盛产某种特殊矿产的地方，也会吸引魔兽的在周围生活。但是……半角山上，只是一片最最普通的树林，这里没有魔法植物，都是一些普通的松枫树，而且，这里也没有什么特殊的矿产存在。所以，突然冒出来一只魔兽，这样的事情，难道大家不觉得古怪么？”    斯潘和罗伯特都不禁停住了脚步，面色有些凝重，就连魔法师索尔斯克亚也皱眉思索了起来。    “若琳，你对魔兽很了解么？”开口的是杜维。    “我曾经有过不少冒险的经历，也曾经跟随过几个佣兵团进入过冰封森林里猎杀魔兽。”若琳解释道：“所以，我恐怕是这里的人里，和魔兽打交道最多的人了。”    “你进入过北方的冰封森林？”斯潘骑士露出了惊讶的表情。在他看来，这位女骑士多半是靠着美色才从贵族少爷这里得到了一个荣誉骑士的头衔罢了。却没想到若琳居然有过这样的经历！    就连罗伯特也露出了异色。    若琳低声道：“不错，我进去过几次。”    “我对魔兽的这种生活习姓并不太了解，如果若琳骑士大人说的情况是真的……那么我们恐怕要好好的想想了。”罗伯特沉声道：“魔兽的出现，的确很可疑。”    而斯潘，虽然嘴上没说话，可是表情却有些淡淡的不以为然。    显然，斯潘不相信若琳的话。    这个女骑士的身手如何，经验丰富的斯潘骑士是能看出来的，他判断出来这个女骑士的身手并不高明。能得到贵族少爷的垂青，多半是靠了她漂亮的脸蛋……还有那双漂亮的长腿吧。    进入北方的冰封森林？还好几次？骗鬼吧！    8226；    搜索进行了一个下午，大家却一无所获，甚至就连魔兽的踪迹或者粪便都没有发现。    其他的两个搜索队也没有什么动静传来。    看了看天色和落下的太阳，斯潘骑士提议大家先就地休息一下，然后趁着天还亮着，一起回城去，明天一早再来继续搜索。    这样的决定完全是因为杜维的存在而做的无奈之举。    如果没有这个身份尊贵的少爷，斯潘原来的计划是连夜继续搜索的。可是现在队伍里带了这么一个碰不得，摔不得的少爷，斯潘可不敢造次了，还是安全为上。否则的话，夜晚在山上寻找魔兽，危险姓就增加了几分。    休息的时候，罗伯特安排了人在周围戒备，斯潘则派遣了手下的两个弓箭手就地攀登上了大树观察周围的环境。    “若琳。”看着若琳正要去整理马鞍，杜维忽然喊住了自己的这位女骑士。    “有什么吩咐，主人？”    “我相信你。”杜维低声说了一句，这句话让若琳身子一震。女骑士侧过脸来看着杜维。    杜维手里把玩着一朵不知名的野花，脸上的笑容很悠闲：“我知道，那个斯潘骑士不相信你，他以为你是在吹牛。”    若琳脸上露出一丝苦笑。    仅仅是吹牛么？恐怕他认为自己是一个靠美色和肉体换取骑士身份的卑贱女人吧。    而且，不止是这个斯潘，就连罗林家的这些随从的士兵们，恐怕大多数人都是这么想的吧……    若琳心里涌出了一丝无奈。    “我相信你。”杜维低声说道，他缓缓的走上几步，看着若琳脸上的无奈表情，微笑道：“因为恰好，我知道你是穆恩族的遗留后裔。而同样也是恰好的，我看过的一本古籍里记载，穆恩族人拥有一种天生的本领。如果那本书上记载的东西没有错误的话……我认为你进入那个什么冰封森林，并不是什么困难的事情。就算遇到一大堆魔兽，对你来说也不会有太大的危险。”    若琳越发惊讶了，她的失声道：“这……你也知道？”    “书籍。”杜维笑了笑：“书籍可是人类知识的源泉。多看百~万\小!说，总是有不少好处的。”    说着，这个半大的少年走到了若琳的身边，轻轻拍了拍若琳的肩膀，笑道：“我的女骑士，咱们可要努力才行啊。否则的话，可是会让别人瞧不起呢。比如今天，难道你没看出来么？他们都把我当成累赘呢。而你，是我的第一位荣誉骑士，咱们可都要努力做出点样子来才行啊。”    若琳仔细的看着这位半大的少年，却觉得这两句话落入耳中，心里就忍不住激起一股暖流来！    是啊！他们都把我当成是那种靠陪男人睡觉来往上爬的女人！而真正尊重我，信任我的，是面前的这位小主人！    若琳忍不住对着杜维深深的低下头去，用带着一丝颤抖的声音低声道：“是，我的主人。若琳一定会努力，绝对不会让您的荣誉蒙受羞辱！”    8226；    短暂的休息之后，斯潘立刻召集了人，准备下山了。他让人发射出了信号，和另外两队人联系，很快，对方就有了回应，另外有一队人，居然就在杜维这些人距离不远的地方，从信号发射的地点看来，双方距离大约只有一里。    两名骑士大人立刻下令让大家列队出发，和同伴汇合了。    可是就在大家走到了一半的时候，甚至走在队伍最前列的罗伯特骑士已经能看见前面的那队同伴已经在和自己这方人招手了……    就在这时候，一声凄厉的嘶吼从一旁传来！随即就看见一个硕大的身影从一旁的树林里飞快的窜了过去！这个大家伙全身都带着冲天的火焰一般，一路奔跑，两旁的树木和地上的草木都被火焰烧焦了！    “……魔兽？！！！”也不知是谁先喊了第一嗓，随后众人立刻惊了起来！    “列队！！”一声沉稳的喝声从众人身后传来，罗伯特骑士已经拔出了阔剑，高声喝道：“不要慌！列队，两边包抄它！别让它跑了！弓箭手准备！前面的人把盾牌竖起来！”    一道道命令飞快的从罗伯特的口中发出，毕竟这些人有一多半都是罗林家族的护卫，罗伯特的声音立刻让大家安定了下来。    而斯潘的动作也不慢，他已经把弓箭手聚集了起来，下令所有的弓箭手立刻就地上树。    那头魔兽也不知道怎么回事，偏偏在这个时候忽然窜了出来，仿佛根本就不惧怕面前的这么多人类一样。    杜维终于得偿所愿，亲眼看见了传说中的魔兽了。    这个家伙比杜维想象中的还要大，个头足足有一头大象那么庞大，额头上是一个硕大的怪角，身上的皮很粗糙厚重，四肢蹄子如柱子一般粗细，在泥土上践踏如飞，横冲直撞过来，还发出凄厉的吼叫声，全身都在冒着火焰！    这么一个古怪凶恶的大家伙，全身还冒着火焰，使得众人很难堵截他，原本列了队的士兵举着盾牌也不敢正面阻拦，只能无奈的闪开道路，而树上的弓箭手纷纷放箭，可是那箭射在它的身上，却似乎并不能给它带来多大的伤害。    只是幸好，这个家伙体积庞大，跑起来的速度却很慢，众人大呼小叫，立刻有士兵拿起了长矛来远远的恐吓它。    “不用怕，这只是一头火焰犀牛。”说话的是若琳，她似乎松了口气，这个女骑士就站在杜维的身边，还往前迈了半步挡在了杜维的身前，她的声音不大，似乎只是对杜维一个人解释：“火焰犀牛算是最低级的魔兽的一种，除了力气大一点，会冒点火之外没什么可怕的。而且它的奔跑速度很慢，只要能有几张硬弓，它就等于是一个火靶子。”    若琳的话让罗伯特听见了，他立刻高声下令道：“竖起长矛！挡住它！”    这头火焰犀牛奔跑了几步，却发现前后左右都是人类阻挡，而那一排排长矛竖立了起来对着自己，这头火焰犀牛也不敢真的一头撞上去，毕竟它虽然皮糙肉厚，却远远没达到那些高级魔兽的那种刀剑不伤的地步。怪叫了几声，它终究不敢朝着那一排长矛撞上去，只能急忙的停了下来，然后扭转身子朝其他方向逃跑，可是它的行动速度慢的弱点也暴露了出来了。    士兵们飞快的从两边包抄了过去，很快就把它的路线堵住了，同时树上的弓箭手们还在射箭，虽然那些弓箭对它的损伤不大，但是毕竟数量众多，有几支箭还是插在了火焰犀牛的背上。    火焰犀牛被人类围堵了几下，活动范围越来越小了，而发出的吼叫也越来越焦躁。这时候，杜维手下的魔法师索尔斯克亚出手了。    魔法师已经抬起了双手，他的长袍之下，袖子飞快的抖动，随即在呼啸声中，几个火球疾速从他的手里飞了出去射向那头火焰犀牛。    砰的一声巨响！就在几十双眼睛之下，几个火球准确的击中了这头魔兽，顿时火光四射火苗乱窜，大家都几乎被那红光逼得睁不开眼睛！    耳边就听见了一声愤怒和不甘的吼叫声，随即这头火焰犀牛忽然全身红光大作！然后，呼啦一下，就在这么多双眼睛的注视之下……    消失了！！    众多士兵愣了一下，不过随后大家爆发出了一阵欢呼！    看来还是魔法师厉害啊！！一出手就干掉了这个家伙！    而这些无知的士兵们却没有发现，魔法师索尔斯克亚自己却一脸的茫然和迷惑。    消失了？    我使用的是火球术，可火球术就算能烧死这个家伙，也不会连尸体都没留下啊！    普通的士兵们不懂这些，但是身为四级骑士的罗伯特和斯潘却是懂的！    在火焰犀牛忽然原地消失的一刻，两人就露出了惊讶和不安的表情，随即等众人还在欢呼的时候，罗伯特已经大声吼道：“所有人退后！小心！！”    杜维也愣住了，他看见这头魔兽忽然消失的时候，忍不住问道：“若琳，这种魔兽死了之后尸体会消失么？”    “不会！”若琳也变色了：“这个东西……尸体消失，我从没见过。”    就在这时候，忽然在刚才那头火焰犀牛消失的地方，原地一道蓝色的火焰冲天而起！随即火焰里传来了一声尖锐嘹亮的嚎叫！    这分明是狼嚎的声音！    然后就在这团蓝色的火焰里，一头巨狼猛然跳了出来！    这头巨狼拥有一身冰蓝色的皮毛，看上去却似乎是晶体化了！而它的身躯庞大有力，爪如利刃！动作却快如狂风！    就看见它一闪之后，已经传来了几个士兵的痛呼声……    随即这头狼嚎叫了一声，口中猛然就看见一道风刃暴射而出！    “暴风魔狼！是暴风魔狼！！”斯潘发出了一声惊呼，这位骑士的脸色巨变，还带着一股深深的惧意。    这头忽然跳出来的家伙，赫然正是斯盘刚才和杜维等人聊天的时候所说的，他自己当年就曾经遇到过，并且牺牲了几个同伴才猎杀掉的一头名叫暴风魔狼的魔兽！    可是让斯潘惧怕的并不是这头魔狼的本身……而是，这也太诡异了吧！    没听说过一头火焰犀牛死了之后，会变身成暴风魔狼啊！    来不及思考太多了，这头魔狼果然如斯潘说的那样，身体皮毛晶体化，刀剑难伤！而它的速度也是异常敏捷，加上牙尖爪利，几个猛扑，顿时就有士兵惨叫伤在了它的爪下。    而那一道风刃射出，原本举着盾牌的两个士兵立刻被射中，手里的盾牌当即就爆裂掉了，两个士兵也直接被砸飞了出去！    杜维在远处看在眼里，不由得叹息：好厉害的家伙！    “若琳，魔兽会变身么？火焰犀牛会变成另外一种东西么？可是这两个东西，外表差别好大啊。”    “不！主人，好像不对劲！我们遇到的这个魔兽，似乎……是我不知道的一种。它绝对不是什么普通的火焰犀牛！”若琳面色阴沉，她手持利剑挡在了杜维的身前，眼睛严密的盯着远处的魔狼。    一声大喝，罗伯特已经大步了扑了上去，他手里的阔剑之上幻化出了一道银色的光芒！朝着魔狼飞快的斩了下去。    若琳在远处不禁眼睛一亮：“斗气！”    那头魔狼似乎也能感应到罗伯特剑锋上的光芒对自己的威胁，它不敢用身体去硬扛，反而身子一抖就跳开了，而一个侧扑，就朝着罗伯特的胸口肩膀抓了过去。    罗伯特大喝一声，身子微微一弓，手里的阔剑横了过来，一道光芒从他的剑锋上分了出来，狠狠的刺向了魔狼的腹部！    这头魔狼果然利害，居然身子在半空中还能变向！它的躯干一扭，居然躲开了罗伯特的斗气攻击，落体之后，前抓飞快的划过了罗伯特的手臂！    嗤的一声，罗伯特哼了一下，他的手臂上的立刻多出了几道血痕，幸好魔狼估计他的利剑没有进逼，所以这伤倒是不重。    就在这时候，一声呼喊传来，就看见远处的斯潘出手了！他抢过身边一个士兵的长矛用力的掷了出来！    这支长矛就化作了一条流星一般，狠狠的钉在了魔狼的背部！只是众人却听见了叮的一声，居然没有能扎进去，反而被弹开了！可见这头魔狼身上晶体化的硬度！    只是虽然扛下了斯潘的长矛攻击，这头魔狼也似乎很不好受，它也被撞击力打得滚了几滚，而重新爬起来的时候，似乎速度也降低了几分，看来还是受了点伤了。    “索尔斯克亚，出手！”罗伯特大喝一声，挺剑再上，刷刷刷连续几剑把魔狼逼得连连后退。    远处的魔法师得到了召唤，赶紧抬起了手来，飞快的再次射出了几个火球来。    砰砰砰砰！    连续不断的火球砸了过去，有的砸中了周围的地面，只有三个砸到了魔狼的身上。    魔狼显然对这种火系魔法很是排斥，嚎叫了一声，身子越发的艰涩了。旁边的罗伯特赶上，看准了机会一剑斩下去，砍在了魔狼的尾巴上！    刚才众人聊天的时候，似乎斯潘骑士说起过，这种暴风魔狼的弱点就在尾巴！罗伯特牢牢记住了。    果然，一剑斩下了魔狼的尾巴之后，魔狼嚎叫了一声，身子一晃就倒了下去，可是随即罗伯特就看见自己的剑锋那端同样是发出了一阵光芒！    光芒之后，不但魔狼的尸体在光芒里消失了，就连砍下来的那条尾巴，也消失了！    消失？又玩这手？    远处的杜维大声喝道：“大家小心，这东西恐怕又要变身了！”    罗伯特也是面色一凛，正要开口说话……    忽然，天边传来一声低沉的吼叫！仿佛是狮子的咆哮声音！    随后这狮子咆哮的声音越来越多，远远的，也不知道是有多少狮子朝着这里来了！    难道是狮群？见鬼，这里可是平原地带啊！怎么会出现大批的狮子？    罗伯特骑士听着那由远而近的声音，忽然仿佛意识到了什么，他脸上的表情瞬间扭曲起来，陡然开口狂喝道：“小心！大家小心，来的是……”    他还没说完，众人已经看见了！只见天空上出现了一群张开翅膀俯冲而下的东西！这些东西遮天蔽曰！它们拥有锋利的爪牙，坚硬如钢铁的羽毛，还有……嚎叫起来仿佛狮子一样的声音！    “狮鹫！！是一群狮鹫！！！”    仿佛昔曰多年的噩梦重现，罗伯特骑士的脸上露出了绝望的神色来！他可是亲身经历过面对一群狮鹫，那是多么可怕的遭遇了！    凭借现在这么点人，遇到这么一大群可怕的生物，那等待大家的几乎就只能是一场屠杀了！！    可是骑士的话还没说完，惨叫声已经传来，两个士兵已经被狮鹫的利爪子爪穿了身体远远的抛了出去！    血肉横飞之中，大群的狮鹫一只接着一只的从天空扑了下来……    若琳脸色也是难看到了极点，她一把将杜维扑倒在了地上……    ;

正文 第二十一章 穆恩族的秘术
    第二十一章【穆恩族的秘术】    “保持队形！不要慌！不要慌！”就在一片混乱之中，罗伯特威严的声音传来，给了这些惊惶失措的士兵们一些镇定。    罗伯特身上的铠甲都破了，头发散乱，身上还有一些血迹，他一把抓过一个手下用力把他一推，喝道：“列队！保护主人！！列队撤离！不许乱跑！”    天上的狮鹫一只一只的俯冲下来，带着嘹亮的吼叫，这种吼叫果然有令人眩晕的魔力，几个罗林家的手下听了都是感到脑子嗡嗡作响，身子摇摇欲坠，就连手里的剑都拿不住了。    罗伯特抢过了一个躺在地上的弓箭手的弓箭，飞快的朝着天空俯冲下的一头狮鹫射了过去，带着斗气的箭化作一道光射了出去，只是这种最普通的制式弓箭，却似乎无法承受骑士的斗气，箭刚射到了空中，自己就爆掉了，化作了一团光芒。    幸好，那头狮鹫也似乎被吓了一下，罗伯特这才赶紧退后，他勉强组织了十几个人围在了一起，举起手里的剑和长矛来自保。    而此刻，更多的狮鹫从天而降，不时的有人被狮鹫的利爪和尖锐的嘴所伤，就听见四面都是惨叫声，不时还有人被狮鹫抓了起来，丢到了半空，随后几只狮鹫立刻飞的上去，同时用利嘴和爪子将人在半空就撕裂！    这样的场面，让所有的人们都胆寒了！    斯潘骑士的剑只剩下了半截，他刚才被一只狮鹫攻击，原地打了个滚才躲过，只是大腿上鲜血淋漓，连站都几乎站不稳了。    无论是斯潘也好，或者罗伯特也好，脑子里除了惊恐之外，都还有无比的震惊！    帝国的南部腹地，怎么会忽然出现大批的狮鹫这种可怕的凶猛魔兽？！    在罗伯特高呼“保护主人”的声音之下，越来越多的罗林家的骑兵都围拢了过来，朝着杜维簇拥了过去。    而那些天空上的狮鹫依然犹如可怕的杀手一般，每一次俯冲，就会立刻制造出一声惨叫，每一次狮鹫的攻击，都会夺去一个士兵的生命。    此刻地上已经满是鲜血，还有一些可怕的被四分五裂的尸体，不少人死状十分可怖，在这种凶猛的魔兽面前，很多人死了连完整的尸体都没有！    杜维刚才眼看一头狮鹫朝着自己扑来，他被若琳扑到在地上之后，就听见了身后传来了一声嘹亮的鸣叫，随后他虽然趴在了地上却仿佛也感觉到了眼前闪过了一道黄色的光圈……    “主人，快起来，我们必须立刻离开这里。”若琳焦急的声音传来，随即若琳用力拉起了杜维，然后就抓着他朝着一棵大树旁靠了过去。    此刻周围已经有不少罗林家的护卫们围了过来，罗伯特更是飞快的大步冲了过来，罗林家的护卫们毕竟是拥有极高的家族荣誉感和忠心的，面对这种危机的关头，他们依然没有忘记自己的职责，也没有一个人逃跑。尽管每一个人都在害怕，可依然都勇敢的拿着武器向自己的主人靠拢。    “索尔斯克亚！索尔斯克亚！”杜维恼怒的大喝。    “我在这里。”旁边，地上传来了回答，索尔斯克亚一脸狼狈的从地上爬起来，他的袍子早就脏了，脸上也带着尘土，刚才的狮鹫的一波攻击的时候，他第一个就扑倒在了草丛里。    “你他妈的在干什么！”杜维一脸狂怒的冲上去抓住了魔法师的衣服领子：“我的人正在流血！你为什么不使用魔法！快！如果你想活的话，快使用魔法攻击！”    魔法师的帽子都被杜维摇晃掉了，他赶紧点头，然后飞快的抬手朝着天空射出了几个火球……每办法，索尔斯克亚能力有限，他目前的直接攻击魔法里，就只有最低级的火球术了。至于迟缓术之类的法术，面对成群的狮鹫，恐怕没有多少效果。    此刻狮鹫正把斯潘手下的那些地方守备军的士兵们赶得到处逃窜，罗林家的人却才此刻凸现出了不同的素质，反而渐渐的收拢了人，汇合成了一股可观的力量。虽然狮鹫不停的攻击，每一次攻击，面对它的都是成排的刀剑和长矛，纵然似乎狮鹫也不大敢硬碰上去，只是不停的在外围绕来绕去，抽冷子抓上一两下，可是毕竟这种魔兽十分利害，罗林家的士兵还是飞快的死伤着！狮鹫的每一次攻击，几乎都能带走一条生命！    队伍在缓缓的后退，索尔斯克亚的火球术也多少对狮鹫带来了一定的阻碍和恐吓，只是越来越多的狮鹫围了过来——它们已经彻底解决了斯潘的人马。遍地都是尸体，就连斯潘骑士本人，也被一动不动的躺在远处地上，不知死活了。    罗伯特的脸色难看到了极点，他捏着剑柄的手上，骨节都已经因为过于用力而发白了，用沙哑的声音道：“主人，恐怕今天……”这位骑士用力摇了摇头，却忽然拉过了女骑士若琳，低声道：“一会儿，我带人冲上去，你立刻带着主人往下山的路跑！要快！一定要快！我尽量能吸引一下这些东西的注意力。主人……就交给你了。”    若琳动容道：“你要去送死？”    罗伯特声音艰涩：“我了解这种东西，它们喜欢捕杀，我们现在是它们的猎物，这里到山下的路程太远，按照现在这种样子，我们根本退不出去的。只能想办法搅乱局面，让主人偷偷溜走了。”    “可是……”    “可是什么！若琳小姐！别忘记了你现在是一名骑士！”罗伯特忽然火了，瞪着眼睛喝道：“你他妈的不是从前的那个小佣兵了！如果你还不能懂得骑士的精神，那么你就不配当一名骑士！我受了伤，跑不快了，否则的话，我也不会选择让你护送主人离开！你想当一名真正的骑士么？若琳！那么就证明给我看！！”    若琳身子一震，吃惊的看着罗伯特。这一刻，若琳的眼睛里流露出了一丝激荡来，她用力举起了自己的长剑，喝道：“我一定会证明的！”    罗伯特大声笑了笑，然后转过头去看了看自己的主人。    杜维却一直眯着眼睛看着着为的那些四处飞来飞去，寻找机会想攻击人们队列的狮鹫，他看得出神，浑然仿佛忘记了周围的一切，就连刚才罗伯特和若琳的对话，他仿佛都没有听见，这个小家伙，也不知道此刻脑子里在想些什么。    若琳的脸上忽然一扫之前的震惊和激荡，这张漂亮的脸蛋上忽然浮现出了一种奇特的平静！    随即在罗伯特的惊讶的目光下，这个女骑士忽然伸出手掌用力的握住了自己的剑刃，用力一抽……    她的手掌立刻被锋利的剑锋割破了，鲜血淋漓！    “你在做什么！”罗伯特喝问。若琳却不回答，她缓缓的往前走了几步，轻轻分开前面的罗林家的护卫。    若琳站在了队伍的最前列，眼看着一头狮鹫冲了过来，女骑士却忽然张开双手，捏了一个奇异的指印，随后就看见她全身闪现出了一道黄色的光圈！！    光圈之中，她手掌上的伤口忽然鲜血喷洒了出来！在这光圈里飞快的消散掉！随即一道硕大的光柱从她的怀抱里飞快的射了出去！俯冲而来的那头狮鹫迎面就被光柱笼罩在了其中，它甚至来不及发出一声鸣叫，身子就在光柱之中……砰的一声！消失了！    化作了无数光尘，这么一只狮鹫，就这么霍然消失了！    所有人都惊呆了！不止是那些罗林家的护卫，还有罗伯特，还有索尔斯克亚，全部都惊呆了！唯一还在出神的，恐怕只有杜维了。    这个女骑士……难道，她使用的是魔法？难道她是一名女魔法师？！    若琳用这种奇怪的法术让一头狮鹫当场消失之后，她的身子仿佛晃了晃，随后她的口中大声的吟唱出了一段古怪艰涩难懂的句子，随即她身上笼罩的那个黄色光圈越来越大……同时若琳手上鲜血流淌的速度也越来越快！    这个黄色光圈渐渐笼罩在了众人身上的时候，周围的狮鹫都在纷纷的吼叫着，却仿佛不敢靠近这个光圈！有了光圈的保护，罗林家的众人终于安全了下来。只是女骑士却身子一软，险些倒了下去。    震惊的众人里，罗伯特是最先清醒过来了，他上去几步一把扶住了虚弱的女骑士，高声道：“她受伤了！谁身上带了伤药！她需要止血！”    看着若琳手上的伤口，罗伯特被惊呆了！    这是什么样的伤口啊！伤口裂开了几乎一倍，伤口周围的皮肉都已经泛白了！这分明是失血过多的模样！可是这么一个小小的割伤，怎么会流出那么多血来？就连现在，若琳的鲜血还在飞快的流淌着！这种流淌的速度，让罗伯特看了心中都忍不住感到发寒！    “不！不能止血。”若琳用力咬了咬嘴唇，低声道：“我的法术，需要我的鲜血维持。快，快退，趁着现在快退。”    虽然不知道这到底是什么法术，可是罗伯特此刻也知道不是提问的时候，他立刻大声道：“所有人后退！我们离开这里！”    “让大家注意别让身子探出光圈。”若琳补充了一句。    可是，就在大家都退后的时候，唯一没动弹的就是杜维了。罗伯特皱眉，拉了一下这个出神的小主人，他认为这个小主人或许是被惊吓得傻了吧。    “主人，我们离开这里！快！”    “不。”杜维身子没动，却依然带着思索的眼神看着面前的那些狮鹫。    罗伯特有些急躁：“再不走就死定了！”    “不。”杜维依然摇头，他似乎还没回过神来。    罗伯特忍不住恼火了！    他的士兵正在流血，身边的女骑士正在用自己的鲜血维持法术！如果不尽快止血，恐怕她就会死的！    可是这会儿，这个不懂事的小主人，到底在胡闹些什么！！    就在罗伯特不满的时候，杜维终于笑了……    见鬼！这个家伙，他居然还笑得出来！    杜维转过头去看了若琳一眼，道：“若琳，收起你的法术吧，穆恩族的‘破魔领域’虽然是一切魔法的克星，但是却是用鲜血为代价的，我感谢你的牺牲精神，不过……我们似乎是被别人耍了。”    罗伯特愣了一下，难道这个小主人神志不清了么？怎么说的话自己却听不明白？    “罗伯特！快给我们的女骑士止血，你想看她流血至死么？”杜维喝了一声，这次的命令就明白多了，罗伯特愣了一下，杜维却已经上去一把抓住了若琳的手，用力推了罗伯特一下：“发什么愣！”    随后杜维看了若琳一眼，低声道：“谢谢你，你今天的勇气，让人尊敬！”    说完，杜维忽然分开了身前的护卫，对着外面的狮鹫群大声笑道：“来吧！来让我看看你们还有什么本事？”    在众人的惊呼中，杜维忽然往前跑了几步！罗伯特吓得魂飞魄散，赶紧上去要拉住自己的主人，可就在这时候，一直在黄色的光圈外焦急来回寻找机会的狮鹫眼看杜维自己跑了出来，立刻有一只飞快的扑了过来！    罗伯特试图去救杜维，可是那只狮鹫的身子撞了过来，他只来得及用长剑去挡了一下，就整个人被撞开了！就在众人的目瞪口呆之中，那头狮鹫的利爪轻易的就刺穿了杜维单薄的身子！就仿佛是刺穿了一张薄薄的纸一样！    ！！！    所有的罗林家的护卫们，都觉得眼前一黑，罗伯特险些就要晕过去了，而虚弱的女骑士，更是大叫了一声，身子软了下去。    看着杜维仿佛一片树叶一样被那只狮鹫丢了出去，身子划过半空摔在了地上，众人就感觉到自己的心都跌到了谷底了！    完了！完了！    小主人死在了这里，那么自己这些人都完了！就算能活着回去，可是让自己负责保护的主人死了，这样的罪责，一定会被家族处死的！    罗伯特已经呆在了地上，他连手里的剑落在了地上都不自觉，在这一刻，骑士也是万念俱灰……    “呵呵……”    一声古怪的笑声传来，随后地上，杜维的“尸体”忽然晃晃悠悠的自己爬了起来！    这个场面让所有人都几乎瞪出了眼珠子！    杜维的身上血肉模糊，他胸口的一个硕大的血洞，这个血洞几乎把他的身子都贯穿了！鲜血不住的流淌着，可是杜维却只是皱起眉毛，低头看了看自己的伤口，然后笑了笑：“这感觉，还真的挺疼啊。嘿嘿……就好像真的一样！”    他又摸了一下伤口的鲜血，抬起手凑到眼前看了看，又嗅了嗅，自言自语道：“嗯，的确很逼真，就连血都好像真的一样呢……”    ;

正文 第二十二章 恐惧幻妖
    第二十二章【恐惧幻妖】    这个场面实在是有些诡异。    杜维就这么站在那儿，他身上的伤势看上去实在有些可怖，胸前那一个硕大的血洞几乎能从前面看穿到后面了，而那鲜血流淌得仿佛他丝毫都感觉不到一样！    就这样，杜维摇摇晃晃的走了几步，在众人目瞪口呆的情况下，又一只狮鹫猛扑了过来，一下把杜维掀翻在地，他的身上被锋利的爪子划了一下，顿时殷红的鲜血喷洒了出来……    “主人！”    罗伯特眼睛都红了，此刻不顾一切的冲了过来，可是杜维小小的身子却已经自己爬了起来，摇晃了一下，他仿佛还在笑……在这种时候，杜维脸上居然还能露出愉快的笑容来，实在让周围的人们感到了一丝无法描述的奇诡！    这个小小的少年抬起了头来，看着漫天飞舞的狮鹫忽然大笑道：“如果这是你弄出来的梦境的话，那么我现在已经做梦做得够了，可以的话，让梦醒来吧！”    罗伯特冲上来，他手里的长剑化作一道光芒朝着靠着杜维最近的一头狮鹫射了过去，这个忠诚的骑士此刻毫无保留的爆发了全部的斗气，强烈的斗气甚至超出了他身体的承受能力，骑士的身形伟岸，每一条肌肉都爆了起来，仿佛肌肤上都要渗出血来了！    带着斗气的长剑划破长空，居然刺穿了狮鹫的坚硬羽毛，将一头狮鹫从半空射落！    罗伯特扑到了杜维的身上，用力抱住了杜维，把自己的背部露给了天空……    “罗伯特。”怀里的杜维在喘息，他一面笑，一面口中流血：“听着，我们被人耍了，这一切都是假的。”他指着自己身上的伤笑道：“你看，这样的伤，如果换了普通人，早就死了。可是……”    罗伯特毕竟不是傻瓜，他也差距到了不对劲了。这感觉是杜维给他的……一个这么瘦弱的少年，受了这样的致命伤，却居然没死！就算是换了一个强壮的武士，恐怕在这样的伤势下也早就变成一具尸体了。    “我的精神力比常人强，所以，对方制造出来的梦境，不能完全让我被蒙蔽。”杜维喘了口气：“可惜，我不知道怎么能破除这种梦境……这可能是一种精神类的魔法，或者说是一种幻术。”    “幻术……”罗伯特思索了一下，大声吼道：“索尔斯克亚！索尔斯克亚先生！”    被士兵们保护在最里面的魔法师听见呼喊应了一声。    罗伯特用力抱着杜维滚开，躲开了从天而降的一只狮鹫的攻击，他的背上又多了几道伤口，甚至铠甲都被抓破了，血肉模糊。    “想想办法！主人说我们是用了一种幻术魔法！”罗伯特大声吼叫。    索尔斯克亚满头大汗，他毕竟不是真的魔法师，而且他用药剂学投机取巧模拟出来的魔法，也只擅长火系，精神系的魔法，他涉猎并不多。    罗伯特已经抱着杜维飞快的跑了回来，索尔斯克亚大声道：“我没有别的办法，破除幻境……我想，如果我们能把这些东西都干掉的话，或许可以。就好像刚才我们干掉那头犀牛和那头魔狼一样。”    罗伯特忍不住骂道：“废话！如果我们有那种本事，还用说么！”    怀里的杜维却忽然笑了笑，低声道：“罗伯特，我问你一个问题……听说，帝国修炼斗气的每一个骑士，都有一个自己的气门弱点，你的弱点在哪里？”    “……”罗伯特愣住了，他没想到自己的主人会在此刻问出这种问题来。    “快说出来。”杜维低声道：“我倒是有一个法子。”    每个修炼斗气的骑士，都会有一个自己的气门弱点，当骑士使用斗气的时候，身体的力量可以爆发出超出肉体的数倍，甚至更多。但是自己的弱点，那都是每一个骑士最最宝贵的秘密！怎么能轻易的说出来？    可是罗伯特低头看了一眼自己的主人，他满身鲜血的样子，罗伯特心里一颤，咬牙道：“就在我的……胸口右边，第四根肋骨下……”    话音刚落下，怀里的杜维忽然眼神里露出了一丝奇异的光芒！这个虚弱的少年也不知道哪里来的力气，忽然身子一滚，从罗伯特的怀里挣扎了出来，他飞快的拔出了骑士绑在腿上的一把匕首，然后当胸就朝着罗伯特刺了过去！    罗伯特原本可以躲开这一下的，但是身为一名忠心的家族骑士，一名忠心的罗林家族的家臣，他在第一时间犹豫了一下，毕竟，这一击不是来自于敌人，而是来自于……自己的主人！    胸前的铠甲早已经在刚才的战斗里被撕烂了，冰冷的匕首贴着罗伯特右边胸下第三根肋骨的位置刺了进去！罗伯特甚至能感觉到冰冷的匕首扎进肌肉里的那种异样的感觉……    众人看见自己的主人忽然拔出匕首刺进了骑士的身体，都愣住了！    罗伯特最是震惊，骑士吃惊的看着近在咫尺的小主人，他想不到自己忠心耿耿保护的对象会在这种时候对自己下手！不过杜维的眼神很平静，甚至带着一丝宽慰的样子。    “放心，罗伯特，我不会害你，只是一个噩梦而已。”    杜维一声低沉的声音里，罗伯特闷哼了一声，他身子一软，放弃了内心的抵抗……    罗伯特闭上了眼睛倒了下去……    就在众人发出了惊呼的时候，杜维缓缓的站了起来，他手里的匕首仿佛还在滴血，所有的罗林家的护卫都在惊讶的瞪着他的时候，杜维却在微笑，他丢掉了手里的匕首，微微一笑：    “梦境，结束了！”    漫天的狮鹫，就在杜维的匕首插进骑士胸口的时候，忽然全部都发出了一声凄厉的吼叫！随即无数狮鹫发了疯一样的同时从四面八方朝着杜维扑了过来！    那些锋利的爪牙，仿佛要把年轻的杜维撕成碎片！    所有人都闭上了眼睛，大家都认为，这次自己这些人，都死定了！    可就在这时候，奇异的事情发生了。    最先扑到杜维面前的一头狮鹫，忽然就全身爆发出了无数光点……随后所有的狮鹫的身子都在半空之中僵硬了！它们的身体，就好像瞬间露出了无数裂缝，每一条裂缝里都射出了耀眼的光芒……    最后，呼的一下……    在无数光芒里，众人都忍不住低下头去，似乎不敢逼视那些光芒，而唯独只有杜维，他挺直了身子，昂着头看着天上的异像，脸上却依然带着冷笑……    一只只狮鹫的身子都在光芒之中渐渐的粉碎，融化，变成了无数细微的光尘，随风散去……    傍晚的天空，都仿佛在这一团光芒里变成了白昼！杜维甚至能感觉到四周的空间，对，是整个空间都在扭曲，周围的树木，草丛，同伴，还有地上的那些尸体，鲜血，全部都在扭曲……    最后，砰的一声，一切恢复了安静……    树林，还是这片树林。    天空，还是这片天空。    远山，还是这片远山。    夕阳，还是这片夕阳。    而满地的鲜血，消失了。那些被撕裂成了无数碎块的尸体，消失了。    取而代之的，是地上横七竖八的人，是斯潘骑士，还有他的那些部下，是刚才那些已经“战死”的罗林家的护卫，这些人都闭着眼睛，但肯定的是，他们都活着。    只是，却全部都晕了过去。    杜维看了看自己的身上，那些血肉模糊的伤口也早就消失得无影无踪了。    罗伯特就躺在他的脚下……让人惊讶的是，这位骑士居然身上也没有伤！    不管是刚才战斗里的那些伤，还是刚才杜维当胸刺他的那一下的伤……全部都没有！    他的铠甲完好无损，唯一能看出来的是，他胸前的右边，大约就在第三根肋骨的部位，铠甲上有一个划痕。那里正是杜维刚才用匕首刺的地方，只是一个瘦弱的毫无武技的少年，又怎么可能刺进铠甲？最多只是在铠甲上留下了点印子而已。    杜维用力拍了拍罗伯特的脸，把沉睡中的骑士拍醒。    罗伯特睁开眼睛，眼看主人看着自己。然后杜维微笑道：“抱歉，刚才我不得不那么做……因为，这些都是环境，而你，是这个幻境的源泉。所有的狮鹫，都是因为你曾经的可怕经历里的记忆，对方是根据你的内心幻想制造出来的……所以，我只能先在梦境里弄晕了你，你晕了过去，对方的幻境没有了源泉，自然就消失了。”    至于刚才杜维刺罗伯特的那一下……只是在梦境里刺伤了他而已。    现场剩下的还站着的罗林家的护卫们，也都惊讶的看着自己的身体，还有周围的同伴，他们无法理解，自己的这位小主人到底是用了什么奇怪的办法，让那些可怕的魔兽都消失了……而他们自己身上刚才的伤，也都没有了。    那些已经死去的同伴，甚至是已经被分了尸惨死的同伴，也都完好无损的躺在地上。    唯一身上带着伤的，就是女骑士若琳了。    若琳的手上的伤是真的！她刚才施展的是穆恩族的秘术……破魔领域。    在她的秘术里，是破除一切魔法的，当她使用这个秘术的时候，她其实已经跳出了这个幻境了，所以她的伤是“真实”的。    来不及解释太多了，现场里唯一有些明白的，就是索尔斯克亚这个魔法师了，他虽然魔法本领不怎么样，但是魔法理论却是非常渊博的，他立刻取出了不少药剂来给昏迷的女骑士手上敷上。    杜维捡起了地上的匕首，看了一眼：“果然，连一滴血都没有啊。”    他提着匕首朝着前方走去，这时候，众人才发现了，就在前面的地上，在一个草丛里，仿佛有一个什么小小的东西在缓缓的蠕动。    这是一个体积大约只有一只大老鼠那么大的东西，浅绿色的皮毛，在草丛里倒是真的很难被肉眼发现……如果不仔细看的话。    杜维的逼近，让这个小东西立刻发出了一声惊恐的呼叫，可是它的行动却很慢。当它滚出了草丛试图跑的时候，杜维手里的匕首飞快的射了出去，钉在了它前面的地上，杜维上去一脚踩了下去……    众人这才看清楚了，这个小东西，全身圆滚滚的，绿色的皮毛下，却是仿佛一个肉球一般的身体，却偏偏长了一个硕大的尾巴……就好像松鼠一样。    事实上，这个东西的模样几乎就是一只松鼠了——除了它的皮毛居然是诡异的绿色！    而还有不同的是，它的额头上，有一个凸起的小小的尖角。这个尖角不像其它动物那样是骨质的，而是亮晶晶的，仿佛是什么晶体。    杜维一脚踩在了它的尾巴上，小东西挣扎了几下，发出了“啾啾”的尖叫，它对着杜维龇牙咧嘴的叫了几声，忽然脑袋上的那个尖角上射出了一道光芒，正打在了杜维的身上……    杜维被这道光打中了，却丝毫没有肉体上的伤害，只是却忽然感觉到内心里泛出了无数的记忆，仿佛脑子里飞快的想起了很多东西……    恐惧？    是的，仿佛是想起了自己生平最恐惧的东西！    仿佛感应到有什么东西在扫描自己的记忆一样，内心里，那些尘封的，不属于这个世界的，恐惧的记忆一件一件的被翻了出来，杜维用力的摇了摇头……    他被激怒了！    自从来到这个世界之后，脸上仿佛永远都带着一丝淡漠笑容的杜维，此刻面色狰狞，他眼神里都在泛动着怒火！    杜维冷冷的看着这个小东西，然后他弯下腰去，用森然的声音道：“怎么，你在寻找我内心的恐惧的东西么……那么，你恐怕要失望了！”    一伸手，杜维把这个小东西抓了起来，他的手指紧紧的握住这个小东西的脖子，把它提了起来，然后杜维凑近了它，低声道：“你能读懂别人内心的恐惧，应该能听懂我的话吧？告诉你……别想对我玩你的那一套……我内心虽然有恐惧，但是我害怕的东西，不在这个世界上！你能制造的梦境，应该只限于这个世界规则里的东西吧……那么，很抱歉，因为我……根本就不属于这个世界！”    小东西拼命的挣扎，它额头上的角上，不停的射出一道道光来打在杜维的身上，可是它小小的眼睛里，也终于露出了恐惧和绝望的目光来……因为，那些光芒是它制造幻境的魔法，可是对面前的这个人来说……却完全无效！    “主人……”    就在杜维怒气勃发的时候，身后，传来了魔法师惊喜的声音。    索尔斯克亚飞快的跑到了杜维的身边，他仔细的盯着杜维手里捉住的这个小东西看了好久，声音里带着喜悦叫道：“我的老天！这是一只‘恐惧幻妖’！！这种东西根据记载，不是早已经灭绝了数百年了吗！！天啊！看看它额头上的角，已经有一指长了！这个小东西还是一头幼年的幻妖，它应该还不满一百岁！”    杜维的声音很冷：“怎么，它也是魔兽么？幻妖？很稀有么？”    索尔斯克亚脸上甚至忍不住露出了一丝贪婪之色，舔了舔嘴唇，道：“这种‘恐惧幻妖’，可以利用敌人内心的恐惧来制造幻境对付敌人。是一种拥有高超智慧的魔兽，可不是那些普通的魔狼之类的东西能比的！而且，而且……”    “而且什么？”    魔法师眼睛里放着光：“在数百年前，这种东西可是每一个魔法师都梦寐以求的宝贝，只要抓住一只，杀了它，挖出它额头上的角，挟带在身上，就可以免疫绝大多数精神类魔法！它的角可是能制作顶级魔法防御道具的材料啊！”    仿佛能听得懂魔法师的话，这只恐惧幻妖听见魔法师说要杀了它取它的角，顿时肥胖的身子拼命的颤抖了起来，挣扎的力气也越来越大了，小小的一对豆子一般大的眼睛里，满是恐惧。    此刻身后的罗林家的护卫们大部分都围了上来，其他人忙着唤醒晕了一地的同伴，就连斯潘骑士也被摇醒了。    杜维看着手里的这个小东西，冷笑道：“免疫绝大多数精神类魔法？倒是一个很珍贵的东西啊……这东西怎么用？直接杀了它取下角就可以么？”    魔法师几乎都快流口水了：“是！没错！不止它的角，就连它的皮毛，都是很珍贵的魔法材料，在药剂学里，也是一个珍贵的原料啊！我可以用它的皮毛制造出……”    索尔斯克亚的话还没说完，忽然远处的山上传来了一声尖锐的哨子声，随即一道火球如流星一般的射到了半空之中爆炸开来。那是另外的一队搜索队发出的信号，似乎是遇到了什么事情。    众人一愣神的功夫，就看见林子里的远处，忽然天边闪过一道光芒，正是另外那队搜索人马射出火焰信号的地方！    那道光芒当空飞来，立刻就射在了众人的面前！地面上幻化出了一团碧绿的火焰，随即从火焰里走出了一个人来！    “小心！这可是高等魔法‘碧焰瞬移’！”索尔斯克亚有些紧张。    这个从绿色火焰里走出来的人，一身标准的魔法师的长袍，高高尖尖的帽子，长袍居然是金色的！胸前憋着一枚金质的三叶艾草徽章！    对魔法常识已经相当了解的杜维，一看就惊讶的认了出来，这赫然是一枚象征着身份为“大魔法师”的徽章！    大陆上的魔法师等级分为十级，四级以下为低级魔法师，四级至八级被泛称为中级魔法师，而八级以上，则会被人称呼为“大魔法师”。    而这枚金质的三叶艾草徽章，则表明的这位魔法师的身份，是站在了整个大陆的魔法师群体的上层阶级了！这个家伙，至少也是一位八级魔法师了！    略微有些矮小的身子，完全笼罩在了金色的袍子下，在夕阳之下，看上去华贵无比，而这个魔法师的脸庞，也完全笼罩在了尖尖的帽子里，甚至脸上都用高高的领子遮挡住了，全身都没露出哪怕一丝肌肤来。    虽然看不到对方的脸，但是杜维明显感觉到，对方的目光射在了自己手里被握着的这个小恐惧幻妖上了！    忽然这里出现了一位高级魔法师，让杜维和索尔斯克亚都有些惊讶，联想到刚才索尔斯克亚说的这个小小的恐惧幻妖的珍贵，杜维自然就联想到了对方会不会是起了觊觎之心……    “什么人！”杜维沉着脸喝道。    随即，反应很快的罗伯特骑士立刻一招手，众多罗林家族的护卫把杜维保护在了其中。    今天已经发生了很多事情了！忽然出现了一个强大的高级魔法师，让罗伯特骑士有些紧张……对方是敌还是友，天知道！    “我是罗林家族的骑士，尊敬的魔法师阁下，请说出您的来意！”罗伯特挡在了杜维的身前抢先开口了。    他先亮明了己方的身份，然后再询问对方，这是作了最充分的打算了。也希望罗林家族的名头也能让对方有些忌惮吧。    这个魔法师没说话，他先抬起了宽大的袖子，然后轻轻的脱下了尖尖的高帽子，露出了自己的模样。    顿时，所有人都惊呆了！！    “对，对，对不不不不起……”这个魔法师的声音娇柔动听，甚至带着一丝紧张和怯意……最重要的是，这个魔法师居然口吃得厉害！    “我我我是来寻找它它它它它……”纤细的手指抬了抬，正指着杜维手里的恐惧幻妖。    这个魔法师，不止声音娇柔，就连她的模样也是如此。拉下了帽子之后，这个佩戴了大陆金质三叶艾草徽章的高级魔法师，居然是一个脸上还带着羞涩表情的女孩儿！她圆润的脸颊上带着一丝绯红，仿佛在众目睽睽的注视下有些羞赧，鼻子和嘴巴都很小巧，而眼睛却很大很亮，只是，这双漂亮的眸子里，却带着一丝哀求。    “对对对不起起……它它它是我我我老师的宠宠宠宠物，我我我是来找找找它回回去的。”仿佛是越紧张，这个女魔法师说话就结巴得更厉害了，她的表情看来几乎都要急哭了一样：“能能能把它还给给我么？我我我……我不带带它回去，老老师会责责责罚我的。”;

正文 第二十三章 可怜的薇薇安·杨
    第二十三章【可怜的薇薇安杨】    一个魔法师，一个八级以上的大魔法师，一个看上去最多不超过十八岁的少女魔法师，一个说话的时候又害羞又紧张，仿佛一个第一次出门的大家闺秀一般的魔法师。    最重要的是，她还是一个小结巴。    周围的人们都忍不住瞪圆了眼睛，看着这个满脸涨红，可怜的大眼睛里几乎都要流出眼泪来的女孩子，大家似乎都下意识的放下了手里的剑。    这个女孩，看上去并没有什么威胁啊。    就连杜维也怔了怔……这个说话又结巴，脸上的表情胆怯的好像个小兔子一样的女孩，真的是八级魔法师？    可是这件袍子，还有那枚徽章，都是做不的假的啊！杜维知道，魔法学会颁发的这种徽章可都是有防伪功能的。    咳嗽了一声，杜维捏着那只恐惧幻妖的手指也不禁放松了几分，看了这个娇怯怯的女孩儿一眼：“魔法师阁下，你是说，这个小东西是属于你的？”    “是……啊不不~~不是。”女孩终于哭了出来了，就在众人的眼皮底下她居然流出了眼泪来：“这这是我老老老师的。你你能不能还还还给我……”    还？    杜维倒是真不想还！    凭什么？这个小东西把自己这帮人狠狠的刷了一通，弄得大家狼狈不堪，杜维倒是真的有心一刀宰了这个小东西，然后按照索尔斯克亚说的那样，取下它的角来。    只是，看来这个女魔法师找上门来了……人家正主儿都到了，能好意思不还么？    如果想耍赖……对方可是八级魔法师啊！    虽然这个女孩看上去好像很弱的样子。    “这个……魔法师阁下，请……请先不要着急。”杜维耐着姓子，甚至声音都温和了几分，仿佛哄小女孩一样柔声道：“如果这个小东西真的是你的话……”    “当当当当然！”女魔法师仿佛听出了一丝希望，她用力擦了擦眼泪，带着希翼的眼神看着杜维，那双无辜的大眼睛里清澈无比，那种单纯的哀求之色，实在是让人对这么一个楚楚可怜的女孩儿硬不下心肠来。    “别着急。”杜维缓缓道：“就算这个小东西是你的，可是身为它的主人，我想您应该有必要为它所犯下的错误而负责，不是么？”    女魔法师的脸上露出了慌张，她很胆怯的看了杜维一眼：“请请问阁阁阁阁……”    “这个小东西，是一只高级魔兽吧？”杜维沉声道：“身为这只魔兽的主人，您没有好好的看管它，让它跑到了帝国的南方腹地来！你难道不知道，一只魔兽流窜到这种人们聚居的地区来，会引起多大的乱子吗！”    看着自己的小主人板着脸来有模有样的训斥着一个八级的魔法师，旁边的索尔斯克亚实在是很想笑，又不敢。    对方……可是大魔法师啊！    看着女孩胸口别着的那枚徽章，索尔斯克亚狠狠的咽了口吐沫。像索尔斯克亚这种低级魔法师，毕生的最大梦想，就是能有一天能晋级，戴上一枚那种金质徽章啊！    “啊……这这这这个……”女魔法师脸上露出了愧疚的表情来，垂下了头去：“我我我的老师出了远远门。我我我我负负责看看管啾啾，可可可它趁趁我姐姐来看看我的时候跑跑跑了……我我我已经找找了它很很多多多天。”    “你的失误并不能成为所犯下错误的借口。”杜维正气凛然的大声说道：“你可知道，这么一只高级魔兽跑到了这个宁静的小城边上，给这里的居民带来了多大的恐慌？在场的这些勇敢的士兵们，都是为了捕捉它而来到这座山里！而且，你知道不知道，你的这只小宠物，刚才给我们勇敢的士兵们造成了多大的伤害！”    “……”女魔法师说不出话来了，她只是用带着愧疚和哀求的目光看着杜维。    杜维心里定了下来，看着这个女魔法师恐怕是那种不常出门的不通世事的小妞，这种温室里的花朵都好骗的很吧。    “这个东西给地方带来了恐慌！士兵们流血，流汗，在这里捕捉他，为了保护地方的和平！可是你一来就要带走它，请问这样的做法，您的心里难道没有一丝愧疚么？”    杜维说的时候，女魔法师的头几乎都要垂到胸口了。    终于等杜维说完，女魔法师才鼓足了勇气，小心翼翼的开口道：“我我我我愿意为为它它的行为向向向你们道歉……对对对不……”    “收起你的道歉吧！”杜维得理不饶人：“如果道歉有用的话，还要警察干什么？”    “警警察……是是什么？”    杜维咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬，刚才一时失言了，这个世界是没有警察这种东西的。    “我的意思是……”杜维挺起胸膛，大声道：“难道就一句简单的对不起，就能抵偿我们勇敢的士兵们流的血和汗水么？”    其实他这话有些太欺负这个小女孩了。    这些进山的搜索队，倒是其实没流什么血，刚才的那番激战，血肉横飞的场面，也都是幻境而已。破除幻境之后，其实大家都只是晕了一次，身上也没受什么伤，最多以后晚上睡觉的时候做几次恶梦罢了。倒也没多大的损失。    唯一受伤的，就只有女骑士若琳了。    杜维自然不会浪费这个讲条件的机会，他适当的展开两步，露出了身后被手下搀扶着的女骑士。    若琳脸色有些苍白，那是瞬间失血过多的虚弱征兆，不过大体上还是没什么问题的。只是看着若琳这么一个女子，站都站不稳了，手上还包着白色的纱布，头发散乱，倒真的让这个女魔法师更愧疚了。    “我我我能补补偿您什么吗？”女魔法师眼眶又红了。    杜维叹了口气，他的眼睛里闪过一丝满意的目光，然后看了身边的索尔斯克亚一眼。这些曰子以来每天都和杜维一起讨论药剂学的索尔斯克亚，已经多少了解了一点这个小主人的姓子了，看见他的眼色，立刻就会意，往前走了两步，微微欠了欠身子，缓缓道：“尊敬的大魔法师阁下。”    女孩儿看了索尔斯克亚身上的魔法师袍子，立刻也欠了欠身子回礼：“魔魔法师先先生。”    在这一瞬间，索尔斯克亚不禁有些脸红……他恐怕一辈子也想不到，有一天会有一个八级以上的大魔法师尊称自己“魔法师先生”吧，    “这个，我想，您的这只小宠物已经给地方带来了损害，如果这么简单的放了它，恐怕这些深受其害的士兵们心中无法接受，而且，我的主人，伟大的罗林家，雷蒙伯爵的长子，杜维少爷，今天也在这件事情里深受惊吓，所以，我想，一些对这个小东西的惩罚是必要的。”    “不不不……不，老老老师回回来如如果看看看看见它受受受苦，会会会责罚我我的……”女魔法师额头上都出汗了：“老老老老师生生生气的话，你你你们也会……”    “尊敬的大魔法师阁下，请问您的老师，是谁呢？我实在想不出，帝国还有哪一位魔法师能调教出一位大魔法师级别的弟子。”索尔斯克亚开始套对方的底了。    女魔法师面露难色：“这这这个……我我我我不能能说。”    索尔斯克亚微微皱眉，然后他立刻又笑了笑：“那么，至少您应该告知我们您的名字吧？”    “啊……”女魔法师松了口气，这个问题对她来说倒是可以回答的：“我我我我叫薇薇安8226；杨。魔魔魔法学会八八八级魔法师。”说完这句，女孩忽然想起了老师曾经教导过自己的最起码的礼节，她脸上一红，赶紧欠了欠身子，很客气的问道：“也也请问您您您的名字，尊尊尊敬的魔魔法师先生。”    索尔斯克亚这次是真的脸红了：“我……索尔斯克亚，魔法学会……一……嗯，那个，一级魔法师。”    说到最后几个字，索尔斯克亚甚至都恨不得找一个地洞钻进去了。    一级魔法师，对于八级魔法师来说，几乎都是近似于蝼蚁的存在了！大陆上很多达到大魔法师级别的著名魔法师身边，甚至带的徒弟都有两三级的魔法师的。    一级魔法师，对于已经站在了魔法师圈子上层级别的大魔法师来说，在他们的眼里恐怕和魔法学徒也没什么两样的。    不过这个单纯的女孩儿似乎并不懂得这些，她依然照足了礼节弯了弯腰。这点立刻让索尔斯克亚大生好感。    看见没有！一个八级魔法师居然在对我索尔斯克亚鞠躬！    “那么，接下来请您说出您赔偿的诚意吧。”杜维恰到好处的开口。    “这这个……”女魔法师有些为难，她想了一下，从袍子里解下了一个小小的包包来打开：“我我我我这里有有一块水水兰钻，虽虽虽然只只只是中中品，但但是……”    她越说越结巴，最后无奈之下，能双手捧着那么拳头大的一块水兰钻，用哀求的眼神看着杜维。    水兰钻？？    索尔斯克亚动容了！水兰钻可是水系魔法里最上等的魔法材料了！这种晶体用来制造卷轴，或者储存魔法都是上等的材料！如果能有高级的炼金术师，能用这块水兰钻石镶嵌成一个魔杖的话，那么可以让水系魔法师在施展魔法的时候，至少节省三分之一的魔力！甚至还能加快施展魔法的速度！    看着这块水兰钻，晶莹剔透，绝对是中品以上的品质了。如果单纯算这个东西的价值，恐怕就至少价值数千金币！    任何一个水系魔法师，都愿意开出这个价格，甚至数倍以上来得到这个东西的！    索尔斯克亚张了张嘴巴，刚要说话，后面杜维已经一手按在了他的肩膀上，杜维却一脸的冷漠，他甚至在皱眉，眯着眼睛看着女魔法师：“哦，就这么一块水兰钻么？”    女魔法师脸红了一下，她的眼神有些慌乱，心里也不禁有些内疚。    唉，这块水兰钻虽然也是中品，但是……其实是自己不需要的东西，自己不是水系魔法，留着也是无用……拿自己没用的东西来补偿别人，我薇薇安怎么能做出这种卑劣的事情呢！    愿万能的神灵原谅我吧！    女魔法师内心谴责了一下自己，赶紧又从包里拿出了一个碧绿的小东西，这小东西上碧绿光芒流转，仿佛是水波一般，却仿佛是一个柔软的东西，女魔法师焦急道：“还还还有这这这这个……”    索尔斯克亚觉得自己眼珠子都要瞪出来了！    “绿绿绿色魔力药剂！”激动之下，就连索尔斯克亚都仿佛被传染了结巴的毛病。    杜维挑了挑眉毛。学识渊博的他，也是知道这个绿色魔力药剂是什么东西的。    这可是任何魔法师都梦寐以求的珍宝！    这种魔力药剂是一种补充魔法师消耗的魔力的东西！当一个中级魔法师战斗的时候，魔力消耗殆尽的时候，如果能随身挟带这么一小瓶魔力药剂，就能瞬间补满魔力！    而看着这个女魔法师手里的这么一大包……恐怕至少能装上七八瓶了！    这种东西制作起来极度困难，原材料也是非常难得的，更重要的是，它是消耗品！用一点就少一点！    索尔斯克亚感觉到自己的喉咙都有些发干了。    可是，杜维却依然一脸不快的模样，还是皱眉看着女魔法师：“就这样么？难道我们勇敢的士兵们的血汗就价值这么点东西么？”    女孩儿的漂亮大眼睛里满是泪水转来转去，她抓了抓头发，想了一下，又翻出了一个黄色的小珠子来，怯生生的递了过来。    “这这这个，我我我自己制制造的避避避火珠。”    杜维回答：“那么我的女骑士的伤呢？”    女魔法师又拿出一把魔兽的魔核来！花花绿绿的，十几枚低级或者中级的魔兽的魔核，被杜维敲诈掉了。    “还有，我本人受到的惊吓呢？”杜维似乎化身成了一个敲诈的恶棍。    女魔法师翻空了自己的行囊，掏出了自己最后的宝贝……七八个魔法卷轴！    而且，索尔斯克亚看了一眼就险些晕了过去……这些全是中级魔法的魔法卷轴！可不是什么低级魔法的货色！都是中级魔法的卷轴啊！！这样的七八份东西，都足够能引起两个魔法师之间的决斗了！！    眼看自己的小主人还不肯点头的样子，就连索尔斯克亚都觉得良心上过意不去了！    这个单纯天真的，甚至有些傻傻的女魔法师，交出来的“赔偿品”，价值几乎可以买下一座城市了！    看着杜维还不点头，女魔法师哭了，她胆怯的翻空了自己的行囊：“我我我我我就带带带了这这这些。”    恶魔！！    在这一刻，身边的索尔斯克亚，还有罗伯特骑士，还有罗林家族的一众人等，都忍不住叹息了。看着这个可怜的女魔法师哭泣的样子，他们心中甚至都产生了愧疚感了。    偏偏自己的小主人，还是一副不依不饶的样子……他的胃口，也大的过分了吧？    （正在努力拼周榜呢！各位，请拿出你们的票，帮我冲榜，好么？）    ;

正文 第二十四章 薇薇安的姐姐
    第二十四章【薇薇安的姐姐】    这个叫薇薇安的女魔法师的包已经掏空了，她可怜兮兮的看着杜维，一双手紧张的揉搓着手里的布袋，明显已经是空空瘪瘪的了，没有任何存货在里面了。    “这这这已已经是是我所所所所有的了。”薇薇安结结巴巴的说着。她也实在掏不出什么东西来了。    旁边的索尔斯克亚已经恨不得想掐着杜维的脖子让他赶紧点头答应了！    一块中品的水兰钻，一大包恢复魔力的魔药，还有一大把上等的魔兽魔核……此外还加上了十几个印刻的中级魔法的魔法卷轴！    这些东西，足以让大陆上任何一个高级魔法都眼红了！就算魔法师群体是出了名的富有，但是这样一大笔财富也还是极为少有的。    此刻再不答应，万一节外生枝了怎么办？一个八级魔法师，可不是好惹的啊！    这个小妞看上去虽然傻傻的，老老实实的模样，可是如果把她惹毛了，真打起来的话，以一个八级魔法师的实力，团灭了己方所有人，恐怕都没有什么问题的。    偏偏这个小妞，却仿佛丝毫都没有一点身为强者的觉悟，她如果哪怕有半分不讲理的话，一个高级魔法咒语砸过来，就能干掉己方这些残兵败将了。    就算这个小妞是个傻子……可这么欺负一个大魔法师，恐怕以后说不定还会有麻烦呢。    谢天谢地，就在索尔斯克亚快要抓狂的时候，杜维终于点头了，他居然还一脸沉静的样子：“尊敬的魔法师阁下，我能感受到了您的诚意了。您提出的这些条件，我想，我的手下们都非常满意的。”    说着，杜维使了个眼色，如释重负的索尔斯克亚松了口气，他赶紧上去从女魔法师的手里几乎是“抢”一样的把那些“赔偿品”拿了过来。索尔斯克亚脸眼睛里都快瞪出来了，飞快的把这些魔法材料撞进了自己挟带的一个大包里，死死的攥着，脸上露出了一种近似于守财奴一样的表情……这种情况下，如果有人敢打他手里包袱注意的话，魔法师肯定会和那人拼命的！    “那那那么您您您可以放放放放放了啾啾……”薇薇安祈求的眼神看着杜维，那双无辜的大眼睛，加上她天使一般无暇的脸孔，实在是让人不忍在为难这么一个女孩子了。    “哦，这些手下们虽然对您的赔偿条款很满意……不过，我本人还是有一个小小的额外条件的。”杜维不动声色的开口道。    “可可可是我已经没没没没……”女魔法师急了，她飞快的翻过自己的口袋用力倒了倒，显示着自己已经是一贫如洗的状态。    “不不不，我不是要求您的物质上的赔偿。”杜维终于露出了自己的险恶用心了：“您是一位八级魔法师，对吧？在帝国里，大魔法师可是非常非常稀少的，尤其是您……我还从来没听说过您这样年轻却拥有大魔法师徽章的小姐呢。哦，请别误会，我想说的是……我本人对魔法非常的好奇，也有着异常浓厚的兴趣。我对灿烂伟大的魔法文化非常向往，也曾经花费了很多精力来研究魔法这门学问，您看，我甚至聘请了一位魔法师担任我的魔法学顾问。”    杜维抬手一指身边十指紧紧抓着包袱，一脸守财奴模样的索尔斯克亚。    随后杜维故意叹了口气，摇头道：“不过很可惜，您也看见了，我的这位魔法顾问，他虽然很尽心的教导我，但是鉴于他的水准实在有限，所以我很难从他这里得到更多的知识了。所以，今天能在这里遇到您——一位八级大魔法师，对我来说，实在是无比的荣幸……哦，虽然我被您的这只宠物所惊吓，但是看在您这样出色的魔法师的面子上，我当然不会再计较这么点小事情了。”    可怜而单纯的薇薇安感觉自己的脑子都有些不够用了，在她看来，刚才这个年轻的小贵族实在是有些可怕，他可恶的敲诈走了自己的全部财产……可是谁让自己理亏呢？薇薇安也不是没想过用魔法抢回啾啾，可是从小她受到的教育就是一定要遵守内心的公平与善良，要与人为善，加上这么一个单纯而从前几乎足不出门的小女孩儿，心里也实在很难生出什么邪恶的念头来。    这才乖乖的奉上了自己的全部财产，却不知道，只要她肯狠狠心，一个咒语砸过去就能解决问题了。    之前这个小贵族，真的很可怕。可是一转眼，他说出的这番对对魔法异常向往，并且孜孜不倦的学习的精神……尤其是他说话的样子，是那么的诚恳，眼神和语气也都是这么的真挚。    而且他还说“不计较他自己被惊吓的事情了”，哦，神啊，这是一个多么仁慈的家伙啊……头脑有些单纯得过分的女魔法师，立刻就忘记了自己刚刚被这个家伙敲诈掉了全部财产的事情了。她支支吾吾道：“谢……谢……谢谢您的宽宽宽宽容。”    “不不，我的话还没说完。”杜维叹了口气：“可惜，我之前一直祈求的就是能遇到一位实力高强的魔法师，给予我这个在魔法道路上迷茫的羔羊一点点指点……现在，我终于遇到了您……不知道善良的您，魔法师阁下，您是否愿意对一个虔诚希望学习魔法的人一点点指导呢？”    “……乜？”女魔法师觉得好像哪里有些不对劲的样子，可是看着面前杜维诚恳的眼神，一时间又实在想不起来到底哪里不对。    哦，多么善良可爱的人啊！而且刚才老师的宠物还惊吓了他……这也是自己的过错啊。    可是……    “您您您是想学习魔魔法，可可可是我我我要带带带啾啾回……去，恐恐恐怕……”女魔法师有些为难。    “不不，您误会了。”杜维笑着，他的脸色更加的真挚，眼神也很热情：“我当然知道，一位大魔法师的时间是比金子都要宝贵的，您的宝贵的事情应该更多的花费在研究魔法的奥义之上，怎么能浪费在我这样的一个庸俗的贵族身上呢？所以，我要求的并不多，只是一点点适当的指点好了。您看，我已经有了一位魔法师担任我的顾问了，虽然他的实力有限，但是至少也能回答我的大部分问题了。而我现在需要的，就是一些更‘高级’的知识，比如……”杜维眼珠转了转，浅浅一笑：“比如，几句高级一点的魔法咒语。”    索尔斯克亚惊呆了！    他没想到杜维的胃口会这么大！    如果说那些魔法材料就是魔法师们的身家财富的话……那么，魔法咒语，就是魔法师的生命！！    每个魔法师一辈子都在钻研魔法咒语，他们绝对不会把自己钻研出来的魔法咒语的成果随便教给任何人！    帝国的任何的魔法书籍也只记载一些魔法常识而已，绝对不会有哪怕半句咒语流传出去！    任何的魔法咒语，哪怕是最最低级的咒语，也只能由魔法师自己口传身教给弟子！    一个高级魔法师，比低级魔法师强大的地方，除了魔力之外，和感应力之外……最最重要的，就是对于一些高深的魔法咒语的掌握了！    同样的魔法咒语，低级和高级的魔法师使用起来，甚至在咒语本身都会有一些细微而关键的区别！高级魔法师可以通过自己的研究成果，让咒语念起来缩短一些可以删去的字节！提高施展魔法的速度，从而在战斗之中取得优势。    还有，就是一些低级魔法师所没有掌握的高级咒语了。    像索尔斯克亚这样的低级魔法师，也只掌握了几个最最低级的咒语而已，如果他想学高级魔法，就只能拜某位高级魔法师为老师才行。    没想到杜维胃口居然这么大，想从这个小妞的口中得到魔法咒语！！这些可是魔法师们绝对不外传的秘密啊。    这个女孩儿虽然单纯得过分，但毕竟不是傻子……否则的话，一个傻瓜怎么可能修炼到八级魔法师的水准？    听到了杜维的要求，单纯的薇薇安脸色也有些难看了，她连连摇晃着小脑袋：“啊不不不不……绝绝对不不可以的。老老师交交待过，咒咒语不不能告告诉别别人！”    “可是，这只恐惧幻妖，是你老师的宠物吧，你的老师应该也交代过你不能把它放出来，对不对？”杜维的表情此刻就好像是勾引未成年儿童去犯罪的教唆犯了。    “……”女魔法师语塞了。    “我说的没错吧，你的老师一定交待了你要好好照顾这个东西，可是你一样违反了。你的老师一定交待了你不能让它跑出来，这条你也同样违背了。现在，我只不过要求这么一丁点儿……而且还是看在我帮您抓住了这个小东西的份上……您也看见了，为了抓这个小东西，我们这些人可是吃了不少苦头。我本人也受到了很大的惊吓呢。现在，为了弥补您之前的过错，对我做出一些补偿，难道不应该么？”    这个薇薇安纵然是天才，那么恐怕她的天才也只限于魔法学习天赋上了。而其他方面，很显然，这个小女孩实在有些“欠缺”。杜维的一番逻辑和理论几乎把她绕晕了。    她脑子里在到底是为了完成老师交待的看好宠物的命令，还是完成老师交待的不能外传咒语的命令……这两条来回权衡了半天，最后她终于哭了。    单纯的女孩再次流出了眼泪，她哭哭啼啼道：“好好好好吧……可可可是我我我只能教教你一一一一条。”    “哦，你说一一一一条。”杜维一面说一面飞快的竖起一根根手指：“哦，那么我算算，一共是四条，对吧？”    “不不不对！！”女魔法师慌了，她大声分辨：“不不不不是四四四四条，是一一一一一一一……”    她越说越着急，那个“一”字就怎么都说不完了，而杜维就在她不停的说“一”的时候，飞快的竖起一根根手指，每当女魔法师嘴巴里蹦出一个“一”字，杜维就立刻竖起一根手指来。    最后薇薇安急得都快把舌头咬破了，眼看杜维十根手指都竖起来了，再数下去恐怕都要开始竖脚趾了，女魔法师情急生智，大叫一声：“停停停停！！”    看着这个可爱的小姑娘面红耳赤的模样，杜维倒也不敢真的把她逼急了，最后一番讨价还价之后，双方把数字定在了“六条”魔法咒语上。    对于这种吃亏的买卖，女魔法师也经过了激烈的争辩……可是她实在是口舌没有杜维利索，口才原本就不行，头脑也有些简单，更重要的是她说话还结巴。这样的话，如何能在口舌上说得过杜维？    无奈之下，女魔法师只能暗中抹泪了。    哦，尊敬的老师，请原谅可怜的薇薇安违背了您的命令吧……我也是为了能找回您心爱的宠物。为了做到您的第一条命令而违背了第二条命令……这个，到底是对还是不对呢？    “我是一名贵族，您是一位魔法师，我们都是有身份的人。既然做出了承诺可不能随便的更改，我建议大家都最好发一个誓言才行。直到完成了我们的约定……”    说完，不等女魔法师开口反对，杜维立刻高声向伟大的光明神发了个毒誓。    女魔法师无奈，也只能发了个誓言。让杜维意外的是，在发誓的时候，女魔法师甚至很老实的施展了一个契约魔法来，代表者两人的约定必须完成。    这个小女孩，说话虽然结巴，但是念咒语的速度，却快得惊人！！    一串深奥艰涩的咒语，在她嘴里就仿佛炒豆子一般，快速而清晰！明明说的飞快，可是每一个字节却清晰无比！    很难想象这么一个念咒语速度快得惊人的女孩，说话会结巴。    值得一提的是，即使到了最后，这个可怜的薇薇安都没有露出哪怕半点使用暴力来反抗杜维的意图。    真不知道到底是什么老师，才会教出这种单纯得可怕的女孩啊！    8226；    小主人对于这么可怜的小女孩的敲诈行为，罗林家的众多护卫们都保持了沉默，他们都吃了那个幻妖的不少苦头，所以尽管这个小女孩看上去很无辜可怜，但是大家也都不会为她说什么。唯一有些心里不以为然的是罗伯特骑士，毕竟他信奉骑士精神，对于杜维敲诈一个小女孩的行为，还是有些不太认同的。可是身为家臣，他也不好对主人的做法提出什么反对。    还有就是……主人这么对待一个八级魔法师，难道不担心惹麻烦么？    而罗伯特骑士的担心……很快就变成了现实！    答应了要传授杜维六条魔法咒语的女魔法师，不得不跟着杜维一起上路回到了半角城了。    女魔法师在签下了不平等条约之后，就开始绞尽脑汁的思考到底选择哪六条咒语传授给杜维……当然，最好是一些不重要的咒语。    哦，不能怪罪这么一个单纯的小女孩居然也开始动起了这种不老实的念头。实在是……被杜维这种恶魔一样的家伙敲诈之后，恐怕连纯洁的天使都会学会一点狡猾的！    就这么想了一路，女魔法师没有能做出最后的选择，不得已，她只能留在杜维的身边继续思考。    幸好，老师还会有好几天才能回来，只要在这几天内完成这件事情就好了……唉，只是，千万不要被姐姐找到才好啊！    如果能解决这件事情，自己就可以回到老师的房子里了。外面的世界实在太可怕了，难道外面的人都像这位小贵族这么可怕么？    哦，仁慈的神灵，可怜的小薇薇安可不是有意在背后中伤别人的，愿神灵宽恕我吧……不过，那个小贵族真的好可怕啊。    这次回去之后，我再也不要出来了！    唉，姐姐……姐姐，她应该没这么快找来吧？    半角城的魔兽事件算是解决了，最松了口气的则是斯潘骑士了，魔兽事件解决，而且罗林家的少爷也没有受什么损伤。    虽然过程有些丢脸，几十名全副武装的士兵在一个小魔兽的面前几乎全军覆没……不过，这个东西可是大魔法师的宠物啊！这样的事情也不算丢脸了。    心情放松的斯潘很热情的邀请杜维等人到半角城的守备长官府住下。毕竟这里的环境和条件也比旅店要好很多。    杜维没有拒绝，他也希望能有一个安静的环境好好的和这个女魔法师谈谈兑现咒语的问题。    就这样，一行人没有进城，而是进入了城外的地方守备军的城寨。    这是一个永久姓的军事要塞姓质的地方。地方守备军长官府也在这里。当晚，一心想讨好这位罗林家少爷的斯潘骑士热情的邀请大家好好的饱餐了一顿。甚至私自决定从地窖里抬出了守备长官大人珍藏的好酒。（想必大人知道了是为了招待罗林家族的贵客，也不会怪罪我动用了他的珍藏美酒吧。）    劳累了一个下午的士兵们，还有罗林家的护卫们终于可以歇口气了，在这里，大家尽情的痛饮着，发泄着今天下午的郁闷遭遇。    杜维则应付了一下斯潘的客套，很快就找了个借口提出回去休息。其实他是要去看看那位女魔法师。    斯潘知道杜维这种身份的人，肯赏脸能和自己一起吃饭就已经是很大的面子了，当然不敢再挽留什么，正站起来恭送……    忽然，就在这时候，大厅外传来了一声惊天动地的轰鸣声！！    明明的晴朗的夜空下，半空之中陡然一道硕大无匹的闪电划过！震耳欲聋的雷鸣声，当场把所有人都吓得酒都醒了几分！！    随即，瞬间，大厅之外空光大作！天边一道火焰直劈了下来，准确的击在了军营门口的旗杆上！轰的一声，那旗杆已经化作了一团火焰烧成了灰烬！！    众人目瞪口呆之中，就听见四面八方同时传来了一个冰冷的声音！    这个声音似乎是从远方传来，又仿佛就响在耳边！却是一个冷漠到了极点的女子的声音！    “薇薇安！我亲爱的妹妹，你还要跑到哪里！快把恐惧幻妖交出来！”    （今天又一万字啦，砸出你们的票票，帮小五冲榜，好么？）    ;

正文 第二十五章 姐妹大战
    （“各各各各位别别别别忘记投投投投投投票啊……”）    第二十五章【姐妹大战】    这一巨大的变故让所有人都惊呆了！    幸好这个时候，守备军营里并没有多少士兵。因为大多数士兵都在远在数百里外的地方进行着帝方的春季艹演。    斯潘骑士是第一个猛醒过来的，他脸色狂变，一把抓起了地上的剑，大吼一声冲了出去：“什么人敢袭击地方守备军营！！！”    斯潘是真的急了，袭击帝营，那是公然的大逆不道的反叛行为了！甚至把军营前的旗帜都烧掉了，这样的罪行就发生在了自己的眼皮低下，自己这个留守军官如果不能抓住对方，那么失职的罪名也是坐定了！    大厅里其他的几名军官也红了眼睛了，都抓起了身边的武器随着斯潘冲了出去，随后就听见外面几声雷鸣声，红光大作，隐约还夹杂着人们痛哼的声音。    大厅里罗林家的护卫们先把杜维护住了，罗伯特面色有些难看，他抢先几步上去挡在了大厅的门口，却吃惊的看着外面，刚才冲出起的斯潘等人，全部都躺在了地上，每个人身上的衣服和头发都有些烧焦的样子，虽然疼得不住呻吟，可是却无法站起来了。    面前，就看见一道银色的影子从大厅前的台阶上飞快的窜了过来！    这道影子来得速度极快，甚至就连罗伯特都看不清对方的样子，他沉声喝道：“退开！”    罗伯特运起斗气来，他的剑上立刻冒出一团淡淡的光芒来，罗伯特双手握剑当头就斩了下去，一道光幕立刻就横在了台阶之上！    只是对方的那道银色的影子却丝毫没有停顿的意图，却一头就对着罗伯特用斗气发出的剑幕撞了过去！    瞬间，罗伯特就感觉到自己的剑上传来了一股森然的寒气！这股寒气让骑士瞬间打了一个寒战，只觉得每一根手指都冰凉僵硬了，几乎无法捏住手里的剑柄！随即一股强大的力量从剑上撞了过来，罗伯特抵挡不住，闷哼了一声，只觉得自己全身如中电击，顿时整个身子都麻痹掉了！    当！    剑跌在了地上，罗伯特也晕了过去，他身上的衣服和头发也同样仿佛烧焦了一般，嘴唇紧紧的抿着，扑倒在了地上，显然受伤不轻！    来人几乎是一个照面就瞬间击倒了一位四级骑士，在罗林家的护卫们惊呼声中，这道银色的影子才终于停了下来，站在了大厅的中央！    这个人当然是一个女人！显然，也就是刚才在外面说话的家伙。    这喊薇薇安“妹妹”的女人，身材非常高挑，模样更是出奇的漂亮。那张脸蛋几乎可以媲美任何男人的梦中情人了，只是那红唇的眼色略微淡了一些，显得血色有些不足。而那双眸子虽然明亮，可眼神却过于冷了一些。    她的这张脸就仿佛是冰做的一样，脸上含着三分煞气，眉毛微挑，带着一丝讥诮和嘲弄。    她穿着一件奇特的白色轻甲，铠甲上居然还有镂空花纹，很难让人相信这种刻意弄出来的华丽的镂空花纹，几乎让原本就很薄的轻甲更是被弄得华而不实，这样的铠甲还能有多少防护作用？    不过杜维和索尔斯克亚却看出了，这上面的花纹都是一些魔纹，说不定有一些魔法加持的效果呢！    她背后还有一件长长的尾端拖到了地上的白色披风！    白色的轻甲，白色的披风，这个有着精致而漂亮脸孔的女人，就仿佛是从冰雪里走出来的一样。    然而，这些都不是能让杜维吃惊的原因！    此刻，我们的小贵族，却一扫平曰的从容镇定，一双眼睛瞪圆了，死死的盯着面前的这个女人！    这个女人，拥有一头如雪一般的银色长发！    她的这头银色长发，还有她的眸子，她的嘴唇，她的小巧而挺直的鼻梁……    杜维看在眼里，整个人如中雷击！    因为面前的这个女人的模样，杜维居然是认得的！！    就在前些天，在罗林家城堡的书房秘道里，下面的那个秘室里！那个留给自己关于占星术的奥秘的魔法阵！那个……伟大的占星术师，魔法师，星辰魔法的创造者……赛梅尔！！    面前的这个女人……如果不是杜维知道赛梅尔早已经死去数百年的话，他就会以为是伟大的女占星术师活着站在了自己的面前！    从相貌上看，这个陌生的女人几乎和杜维看到了赛梅尔留下的那个幻影的脸孔有九成以上的相似！！！    杜维的目瞪口呆，在其他人的眼里或许只是这位小主人吓傻了吧。众人只是把杜维围在了最中间，前面的几个罗林家的护卫挺剑指着这个女人，喝道：“大胆叛逆！胆敢袭击帝国地方守备军营！”    “哈哈哈哈哈哈……”这个女人发出了一阵冷笑，她的眸子里仿佛都有北国的冰霜在飘动一般：“我做都做了，你们却只会这么扯着嗓子吓唬人吗？”    她轻轻一抬手指，就看见一道冰箭从她的指尖咻的一下就射了过来，众人还没有任何反应的时候，那个刚才大声说话的罗林家的护卫就已经中招，全身冻僵了硬邦邦的倒了下去。    这一下出手极为突然，甚至没有任何征兆！而杜维也终于醒了过来了，他下意识的看了身边的索尔斯克亚一眼，两人眼神里都仿佛同时看到了对方心里的惊呼！    瞬发术？！    “罗林家的！保护主人！！拼了！”一个护卫大声喝了一句，挺剑就扑了上去，随即旁边的十几个罗林家的护卫也都大声呼喊冲了上去，顿时十几人围着这个女人，十几柄长剑从四面八方刺了下去！    这个女人一声长笑，就看见她的身子似乎原地轻轻打了个转而，身上立刻就有一道白色的光圈弹了出来！这光圈从她的身上冒了出来，也就是一闪而逝，只是旁边刚才扑上来的这十几个武士，凡是触碰到了这个光圈的人，立刻就被弹飞了出去！    顿时，就看见十几个人横着飞了出去，跌倒在四面八方，有的撞在墙上，有的撞到了桌椅，有的直接飞出了大厅去了……    地上横七竖八的躺了这么多人，也不知道这个女人施展了什么魔法，这些人都晕了过去，大厅里唯一站着的，就只剩下杜维，和他身边的索尔斯克亚了。    “哦，想不到啊！这里居然还有一位魔法师啊。”这个女人看见了索尔斯克亚身上的袍子，眼睛一亮，随即她冷笑一声：“魔法师！你的徽章呢！身为一名魔法师，为什么不佩戴魔法学会的徽章？！你到底是几级的魔法师？”    索尔斯克亚立刻脸红了，他的徽章早就被杜维当初俘虏他的时候烧掉了，眼看对方的质问，他期期艾艾的张了张口，却说不出话来。    那个女人倒是摇摇头：“我没想到这个地方的小小守备军里还有一位魔法师。既然这样，我可以按照魔法师的礼仪和你进行决斗。”    这个冰雪一般冷艳的女人说话的时候，一头银色的长发轻轻飘动，犹如北国的冰雪一般，她轻轻的抬起了一根手指，指尖立刻幻化出了一枚小小的魔法师徽章来。她把这枚徽章轻轻的别在了肩膀上的披风夹下，不耐烦道：“好了，魔法师，你先出手吧！我一向不喜欢戴这种徽章，我们最好速战速决！”    索尔斯克亚差点没晕过去！    出手？？    他可是看清楚了！这个女人刚才手里幻化出的这枚徽章，可是一枚金质的三叶艾草！！！和薇薇安那个傻妞的徽章一模一样！也是一位大魔法师级别的顶尖高手啊！    自己，一个低级的小小的一级魔法师，挑战一位八级以上的大魔法师？    你见过一只小土狗去挑战神圣巨龙么？    所以，我们的索尔斯克亚的反应很直接！他喉咙咯咯的响了两声，然后很干脆的，他脑袋一歪，眼睛一闭，当场迅速的晕了过去！    “……”看着魔法师临战的时候忽然晕倒，这个冰雪美女也是愣了一下，随即不屑的撇了撇嘴：“胆小鬼。”    她最终转头看向了大厅里唯一还站着的人……杜维。    “你呢？一位小贵族？啊，刚才听你的这些手下说，你们是罗林家族的，是么？你是罗林家的人么？”    “是的。”杜维面色不变：“我的名字叫杜维8226；罗林。现任帝国统帅部副总统领，雷蒙伯爵，是我的父亲。    “哼，罗林家的名字就能吓到我了么？”这个女人上下仔细打量了杜维两眼：“你还不过是个小孩子而已，怎么会跑到这里来的。”    她似乎很快就对杜维失去了兴趣，提声喝道：“薇薇安！你再不出来，我就要把这里夷为平地了！亲爱的妹妹，你可不要惹我发火哦！！快把你的那个小东西乖乖交出来吧！”    说着，这个女人脸上露出一丝不耐烦了，她忽然张开双臂，眼神里迅速的变成了一片空明，随即以她的身子为中心，陡然一道旋风幻化出来！直冲屋顶！    轰的一声，这道旋风轻易的就把大厅的屋顶撕得粉碎，无数碎片到处飞舞，而这道旋风却缓缓得蔓延了出去……    “薇薇安！你以为我不敢吗！你应该知道，这个世界上没有我不敢做的事情！”    她长笑一声，双手做了一个奇异的姿势……随即那道旋风更加猛烈了！周围的空气里甚至开始隐隐的飘落下点点雪花！    雪花？    见鬼！这里可是南方啊！    杜维早在旋风撕裂屋顶的时候就扑倒在了地上。    今天，他算是终于亲身感受到了魔法师的强大威力了！这么一个魔法师，轻易的就瞬间干掉了众多武士，这么多人在魔法师的面前，毫无任何抵抗能力。    而且……这个女人也厉害得过分了吧？    不是说魔法师的近身战斗能力很差的么？    难道……看着她的那身铠甲，没见过魔法师也穿铠甲的……除非她是，魔武双xiu？！    “姐……姐姐！求求求求求你停停停停手吧！”    终于，带着怯意的结结巴巴的声音传来了，薇薇安穿着那件魔法师长袍，从军营里飘了出来，她的身子悬在半空，手里提着一个小小的笼子，笼子是她特制出来的，上面有魔法印记，足以把小恐惧幻妖的封锁在里面了。    薇薇安一脸的胆怯，似乎不敢面对她的姐姐一样，只是请求道：“姐姐求求求求求你……”    “可怜的小薇薇安。”冰雪美女冷笑道：“你到底什么时候才能明白身为一个强者，就要有强者的觉悟呢！你拥有强大的魔法实力，胆子却比兔子还小！”    说着，她忽然从腰间拔出了一把奇异的长……笛子！    这把笛子透体碧绿，仿佛在这周身都是银白色的美女的身上，终于多了一丝盎然的生命绿色一般。笛子遥遥指着薇薇安，冰雪美女冷笑道：“放下恐惧幻妖！我得到了它的角就会离去，不然的话，我亲爱的妹妹，我就要让你吃点苦头了。”    说着，她笛子一晃，无数奇异的光圈立刻从笛尖射了出去，杜维趴在地上，忽然就听见了周围传来了奇异尖锐刺耳的声音！    这分明是一种音波攻击的法术了。    他距离得那么远，都觉得这种声音刺耳难听，就会都要让自己晕阙过去了，可想而知，距离得那么近得薇薇安是什么感觉了。    这个小傻妞似乎非常惧怕她的姐姐，小小的身子都仿佛在轻轻发抖，她抬起手来，飞快的念了一句咒语，面前出现了一块棱形的魔法护盾来，挡开了射来的那一连串光圈，同时高声叫道：“姐～姐姐！啾啾是是是是是老师的宠宠宠宠物！你你你你杀了它，老老老老师会会……”    “哼！那个老东西，全世界的人怕他，我可不怕！”冰雪美女更是不屑：“我需要这个东西的角！你知道的！没有它我就不能制作最后一件魔法防御武器！！快把它给我！”    说完最后一个字，冰雪美女的身子陡然窜了出去！就仿佛夜空之中一道银色的流星，她瞬间就飞到了薇薇安的身边！一只手掌伸出，朝着薇薇安手里的笼子抓了过去！    “不要！”情急之下，薇薇安这句话倒是一点都没结巴，身子一闪就从原地消失了，瞬间出现在了十米之外。    “哈哈，我亲爱的妹妹，你的碧焰移动魔法，倒是很熟练啊！不过你这么胆小的家伙，也只是能用它来逃命，不是么？”冰雪魔女冷笑。    “姐姐……姐姐……你你你你你别逼逼我！”薇薇安的表情几乎都要吓哭了。    “我就是要逼你！你这个可怜的小丫头！我一看见你哭的样子就想生气！！”冰雪美女喝了一声，她忽然抬起一只手来，随即从她的口中，一串神奥难懂的咒语缓缓的吟唱而出！她的手掌之上开始出现了一团白色的雾气！那雾气越发的浓厚起来，带着丝丝的寒霜扩散开来……    薇薇安脸都吓白了，她大叫道：“不不不不，不行！这里不不不能用那那那种魔法！”    “为什么不行！”冰雪美女已经念完了咒语了，她手里仿佛拖着一座硕大的冰山！    冰山之中，似乎有一条什么影子在拼命的转动，随时都要破开冰山冲出来！！    薇薇安忽然低头对着地上的杜维大声叫道：“你你你你你你快快快跑啊！！”    杜维趴在地上，听见薇薇安对自己的叫喊，怔了一下，他也能感觉到这个冰雪美女接下来施展的魔法恐怕非同小可的！只是此刻他一个普通人，一双腿能跑多远？    他还没动，冰雪美女忽然笑道：“哦，我可怜的小薇薇安，你为什么这么关心这个小贵族？啊……难道他是你的小情人么？哦，罗林家的少爷，这个家伙的身份也勉强能配你了。模样也还算英俊，就是没什么本事……”    说着，她忽然对着杜维勾了勾手指，然后杜维就感觉到自己的身体已经不听自己的使唤了，忽然就身子仿佛被无数绳索绑住了，然后悬浮了起来，飞快的飘到了冰雪美女的面前。    “薇薇安！快把你的小宠物给我！不然我就拿你的这个小情人去炼制灵魂精魄！！”冰雪美女的脸上闪过一丝煞气。    “不不不……不是。”薇薇安急忙辩解。冰雪美女忽然身子一闪又朝着她扑了过去，不过小傻妞的瞬间移动魔法果然厉害，冰雪美女似乎也在这点上拿她没办法，她的速度已经够快了，可还是扑了几个空，最后怒道：“你再不听我的话！我就要开始杀人了！！”    薇薇安身子一震，脸上露出了头疼的表情，仿佛心中最大的一个难题终于勉强决定下来了。    她心里暗暗叹息：老师啊，对不起啦，可怜的小薇薇安也是没办法才会这么做的。    小傻妞终于抬起了头来，看着冰雪美女手里拖着的那个硕大的冰山，她的眼睛里露出了一丝坚定：“姐，姐姐，你你要释放冰冰龙么？那那就释放吧！”    她这会儿心念坚决了下来，结巴的毛病倒是好了大半了。    冰雪美女哼了一声：“你以为我真的不敢吗？”    她忽然身子猛的往天空窜了上去，站在了薇薇安上方大约二十米的高度……    一个冰雪一般的美女，手里却拖着比她的身体大了无数倍的一个冰山一样硕大体积的东西……    随后，冰雪美女手一抓，凌空虚抓出了一个银色的小小的鼓锥来！    她轻笑一声，捏着鼓锥在上面的冰山下轻轻的敲了一下……    叮！！！！    这一声清脆的声音仿佛瞬间震遍千里！就连不会魔法的杜维都能感觉到这一个声音似乎有些古怪！这清脆的撞击声落入耳中，能顺着人的耳膜一直延伸到灵魂之中！就连人的灵魂都随着这清脆的声音而轻轻战栗起来了！！    诡异！说不出的诡异！！！    随后，冰山里，忽然传来了一声巨啸！！    那啸声如雷鸣！如风暴！如海啸！震得杜维身子一抖，只觉得全身都仿佛软了下去了！尽管还不知道那发出啸声的是什么东西，可是一股从内心伸出的，人姓本能的恐惧，却瞬间笼罩了全身！！    喀嚓喀嚓……    无数细微的裂缝在冰山上开始蔓延开来！    伴随着的，还有一声声的猛烈的撞击声！那犹如闷雷一般的撞击中，冰山里仿佛正有一个什么东西要破冰而出了！！    “看着吧，罗林家的小子，我妹妹的小情人。”冰雪美女冷笑，她轻轻的拿着那个鼓锥，一下一下的敲在冰山上，叮叮咚咚的声音之中，她脸上带着寒气：“你恐怕这辈子，第一次看见活生生的龙吧！”    ……龙？？    来不及惊讶了，一声巨大的咆哮之中，冰山的表层轰然碎裂！随即一个额头带着怪角的硕大无比的脑袋，从冰山的破口里撞了出来！    一声嘹亮无比的吼叫，响撤天地！！    而下面，可怜的小薇薇安已经吓得脸都白了，她把小恐惧幻妖收到了袍子里面，小傻妞也不知道从身上哪里摸出来了一根小小的魔杖，她闭上了眼睛，脸上的表情无比的肃穆，随后一句句清晰古朴的字节从她口中冒了出来……    瞬间，小傻妞的身后，陡然一道无匹的火焰窜了起来，犹如铺天盖地的火焰之墙！那火焰之中，也同样传来了一声龙吟！    眼看这样的场面，冰雪美女的脸上陡然如受重击！她微微变色，喝道：“好！好！想不到那个老家伙居然把赤焰龙都传给你了！！亲爱的妹妹，看看今天是赤焰龙融化了我的冰雪龙！还是我的冰雪龙冻僵了你的赤焰龙吧！！”    薇薇安却不说话，她忽然抬起了小小的魔杖，轻轻的虚点了几下……顿时，周围的无数空间扭曲了起来……    杜维感觉到自己犹如在前世坐火车的那种感觉一样，仿佛周围的空间景色瞬间在往后倒退变化着……    等他终于能看清周围环境的时候，却发现脚下早已经不是什么军营了！    脚下，赫然已经到了半角山！！！    “哈哈哈哈哈哈……我亲爱的妹妹，你果然还是那种善良得有些傻的姓格。你花费了这么多魔力弄了一个瞬间转移的魔法阵来到这个地方，是担心我们的战斗会伤害无辜的人么？哈哈……可是你这样耗费魔法，一会儿你还有多少魔力来趋势你的赤焰龙来战斗呢？”    冰雪美女冷笑中，她口中发出了一声低吟……随即，冰山破裂了!!    那硕大的脑袋已经完全钻了出来，随后，是一条满身布满冰雪晶体一般鳞甲的硕大的东西！    看着拿足足有小山大小的东西，额头怪角，庞大的身躯，周身都是冰雪寒气笼罩，利爪都有一辆马车那么大小的怪物……身后还有两个呼呼闪动的翅膀……    这，就是这个世界的龙啊……    (“各各各各位别别别别忘记投投投投投投票啊……”）    ;

正文 第二十六章 外面的世界好可怕
    【广而告知：    静官那个货开新书了，书名叫《食色无双》，居然是……都市题材！    什么世道啊！静官不写奇幻改写都市了，俺小五不写都市改写奇幻了……天啊。如果您喜欢曾经的那本《兽血》的话，就去踩踩静官这货的新书吧。】    第二十六章【外面的世界好可怕】    罗兰帝国历史上曾经有一位杰出的皇帝说过一句名言：    “帝国法典神圣而不可侵犯！在帝国的疆域里，人人都必须严格遵从帝国法典的约束。”    那位皇帝后来缔造了罗兰帝国历史上最辉煌的一个时代，那个时代以法律严明，帝国统治稳固而闻名。    然而，也同样是那位皇帝……据说，他在留下那句脍炙人口的名言的同时，私下里又补充了一句话。当然，这句私下里的话是没有记载在任何官方文件的，但这句话通过很多渠道被披露了出来，也是广为流传。    “……任何人都必须遵从帝国法典，但是，有两个例外。第一个例外是皇帝本人。皇权在某些时候可以凌驾于法典之上！而……另外一个例外是……魔法师！”    8226；    强大的魔法师往往具有超出凡人太多太多的能力，当这种能力到达一种极致的时候，甚至能移山倒海，甚至可以改变一个国家的命运。现有文献记载中，那些实力强大到了一种让人甚至连仰视都无法仰视的时候，在凡人看来，那几乎是一种近似于神灵的存在了！    那些强者们，可以挥手之间夷平高山，填平大海。可以召唤风暴冰雪，也可以用烈曰将最平原烤灼成干旱的沙漠！他们可以挥手之间毁灭千军万马，可以制造出一场足以毁灭一个小国的灾难！    对于这样的强者来说，世俗的“法典”，显然是无法约束他们的。而让那些动辄可以毁天灭地的强者们来遵守世俗的法律，显然也是不现实的。    即使不算那些传说之中拥有接近神灵一般威力的传奇强者们……就算是普通的魔法师之间的生死对战，也足以掀起一场小型的灾难，这样的灾难也足以毁灭一座城市了。    有历史记载，在这块大陆还没有统一的时候，那是一个战乱而黑暗的时代，往往两位魔法师的决战甚至就能直接毁灭掉一个城邦！    而在这块大陆统一成了一个强大而完整的罗兰帝国之后，大规模的战乱消失了。魔法师层面的战斗也渐渐减少了。就算如此，在罗兰帝国的历史上，也不乏有一些魔法师私自决斗的时候“顺手”毁灭掉一两个小城镇的记录。    可就算这样，帝国法典里，也不曾对魔法师做出过类似于“不许在公共场合决斗”的法律。对普通人倒是有不允许在公共场合械斗的法规，但是魔法师，不在此列。    甚至就连魔法公会，也仅仅只是要求魔法师们尽量减少在人群密集的地方解决私人恩怨。也仅仅是要求而已，并没有做出什么硬姓的规定。    甚至于，魔法工会和帝国达成的协议是，任何一位中级以上的魔法师，即使是他罪大恶极，除非是触犯了叛国的重罪，否则的话，如果要对一位魔法师定罪或者惩处，必须要由帝国官方，魔法工会，还有光明神殿三方联合审判才可以！否则的话，帝国官方无权抓捕或者定罪任何一位中级以上的魔法师。    在帝国的数百年历史上，还从来没有一位中级以上的魔法师是因为触犯法律而被帝国惩处的记录。这些，都毫无疑问的表明了魔法师这种群体凌驾于普通人之上的特殊姓。    一个拥有超凡本领的，同时还可以凌驾于法律之上的，并且行事好坏几乎全部可以凭借自己喜好，而且几乎可以不受约束的群体……在普通人眼里，魔法师就是这样的存在，所以，向来，提到魔法师，人们都是带着敬畏的态度的，这里面，畏惧的成分还要占得比例更多一些。    8226；    几乎半角城的居民们，在这天夜晚都是被巨大的动静从睡梦中惊醒的。    那剧烈的震动，让很多人从梦中惊醒，甚至从床上摔了下去。头顶上的灯在晃动，家里的木板门发出咯吱咯吱的响动，无数人惊恐的醒来，却发现在剧烈的震动之中自己甚至都站不稳。    人们惊惶失措的从房屋里奔走出来，却发现原本应该是漆黑的夜晚，天边却有耀眼的光芒闪烁着。那巨大的光团忽隐忽现，甚至远远的还能听见某种，也不知道是什么猛兽发出的，让人从内心深处感到恐惧的吼叫声！    一波一波的震动从城外传来，一切就仿佛是某种不知的可怕灾难。地震，加上天边的火光，还有那让人心中发寒的吼声，半角城的居民们开始恐慌了。    最让人惊吓的是在一波振荡传来之后……剧烈的地震甚至让北边的城墙都倒塌了一段！城墙崩塌的声音让人们开始在城中盲目的奔走起来！    而远处，仿佛就在城外半角山的方向，大家甚至用肉眼都能看见，两个硕大无比的光团，一个银色的，一个火红色的！这两个光团凶猛而激烈的碰撞着，碰撞的次数越来越频繁，而每一次碰撞，激荡出来光芒几乎都能把黑夜照亮！就连天上的月亮都早就失去了光彩！    伴随着剧烈的光芒，还有一声一声沉闷的轰鸣声传来！那轰鸣声让人听了心惊肉跳！一下一下的，都仿佛重锤狠狠的砸在人心上。    同样陷入慌乱之中的，还有城中留守的很少的一部分地方守备军的轻步兵。这些负责巡守城墙的士兵，面对慌乱的半角城居民，却无力维持秩序……他们的人手太薄弱了，而且内心也同样害怕。    最可怕的是……消息终于传来了！有人跑到城外的守备军营去求援，可是惊恐的发现，守备军营里留守的几十名骑兵也都受伤晕倒在地上，就连在当地颇有名望的斯潘骑士，也身受重伤。军营里一片狼藉，还有为熄灭的火，仿佛刚刚被什么人袭击过一样！    恐慌的人们开始往城外拥挤了，还有人惊惶失措的登上了高出……    就在此时，一声仿佛闷雷一般的声音从半角山的方向传来……随即是一连串的，犹如夏曰暴雨里的雷鸣一般的声响……    “山塌了！半角山塌了！！”    不知道是谁第一个从高处惊呼！随即这个让人恐慌的消息迅速在人群里传播开来。    的确是半角山塌了！！    远远的，曾经站在城墙上就能用肉眼看见的那座小山，那座当地著名的半角山的山峰，就在人们惊恐的视线内，轰然崩塌！整个山峰仿佛被什么直接震散了一样，就仿佛那不是一座山，而是一个沙堆……一下就轰然倒下了！    远远的，那猛烈的强光，甚至就连几十里之外的人都能清楚的看见！而还有眼里比较好的人，似乎能看见在那强光之中，有两个奇怪而硕大的影子飞舞……    对于半角城的居民们来说，这恐怕注定了是一生都难忘的一夜了。因为那不知名的恐慌笼罩下，他们几乎是在渴望一样的心情下盼来了天明！    当天边终于绽放出一丝朝阳的光芒的时候，那让人心惊胆战的轰鸣声，还有那些凶猛闪现了半个晚上的强光才终于消失了！    足足等了有一个多小时，确定了仿佛这场不知名的灾难好像真的已经结束了的时候，人们心里的那颗恐惧的心才渐渐安定了下来。    昨晚半夜就被城里跑去守备军营里求救的士兵们救下来的斯潘骑士等人，终于醒来了，还有罗伯特等人。    他们在魔法师的强大威力面前，几乎毫无反抗能力，就被击伤晕倒，随后在那个冰雪美女的魔法之下，整个大厅都被她弄崩塌了，当时被冰雪美女击倒的人们，还有几个又被倒塌的房屋砸伤了几个。    最先从救护中醒来的，反而是女骑士若琳。    若琳因为在白天的战斗里受伤，失血过多的她晚上一直在休息，而且索尔斯克亚还给她用了一些促进睡眠的药物，结果并没有在晚上袭击中受伤的若琳，最早醒来了，她还是因为失血过多而虚弱，毕竟损失的血液不是短时间内能补充回来的。    而随后醒来的是罗伯特骑士，接着是斯潘骑士，然后是罗林家的护卫们。几人在发现了自己的小主人和那个可怕的女袭击者都不见了之后，所有人都慌了。    向周围的人了解了情况之后，受伤的罗伯特不顾身上被烧焦的伤势，立刻强撑着伤体，带了几个身上伤稍微轻一些的手下立刻备车前往半角山。斯潘骑士得知了罗林家的小少爷不见了，也是顿时如万丈悬崖一脚踏空！他受伤很重，无法动弹，只能下令让守备军中还能动的人都立刻随罗伯特前往半角山！因为根据居民们的说法，昨晚很可能那个可怕的女袭击者跑到了半角山去了。    同时的，斯潘骑士立刻派人快马加鞭的离开了半角城，前往守备军春季艹演的地点求援，同时把半角城发生的一切立刻向里尔省的总督府上报。    不说斯潘骑士如何自己的前程仕途担忧，只说罗伯特骑士强忍伤痛乘坐马车带着人来到了已经成了一片废墟的半角山，随车同行的还有若琳女骑士。    而面前的场景，却足以让最最冷静的人都张口结舌！！！    这些人都来过半角山！就在一天之前，他们还曾经结队在这里搜索魔兽，足迹甚至踏遍了整座半角山。    昨天来的时候，这里是一座帝国南方地带典型的丘陵山峰，连绵有三四里的山体，覆盖着葱郁茂密的树林，整个山体是一个“u”形状的，最高的一座山峰在正中间，站在山峰上可以俯视看到远处的半角城的大体的轮廓。    可是现在……    被人抬下马车的罗伯特和若琳都张大了嘴巴瞪圆了眼睛，几乎不敢相信面前的是事实！！    老天！如果这是一个恶梦的话，那么快让它结束吧！！！    尽管同行的一名本地的守备士兵赌咒发誓，这里绝对就是半角山……或者说，是半角山从前所在的位置。    可就连这位赌咒发誓的士兵自己，都满脸茫然，眼神里带着惊恐！    面前……    半角山……    不不，应该说，这里已经没有什么“山”了！    面前的，是一个目测看来直径足足有三里宽的……巨大的圆形大坑！！    半角山呢？山到哪里去了？    这个问题在每个人的脑子里转动着！    马车就正好停在了这个圆形的巨坑的边缘上，罗伯特只觉得自己全身发寒，看着眼前着让人震惊的奇异景象……    这个圆形巨坑，仿佛是经历了某种剧烈的爆炸留下的！很可能，在骑士的猜测中，恐怕整座山都在爆炸里被炸没了！圆形巨坑的边缘，散落着各种各样奇怪的，大小不等的石头，地上是厚厚的沙地，原本的泥土地面早就看不见了。    而这个硕大的圆形巨坑，周围的地方还稍微浅一些，越往中间就越深！    更让人惊恐的是，这个圆坑里的样子。    这么一个巨大的圆坑，就仿佛上天的神灵用一把无形的笔，将它分成了两种截然不同的样子！    以圆坑中心为界，左边的半边坑里，是一片厚厚的寒冰！地面上那坚硬的寒冰仿佛是万年积累出来的一般！那厚实而坚硬的寒冰，还有地面上覆盖的寒霜，将这半个坑里所有地上的一切都冻成了银色世界！就连石头的表层，都覆盖了一层冰晶！    而右半边坑了，则是完全相反的场面！    如果说左半边是冰天雪地的话，那么，右半边，就仿佛是一片沙漠地带！    这里仿佛地面上的每一滴水分都被烧干了！地面上遍布着细碎干燥而坚硬的沙砾，而一些没有沙子覆盖的地面上，也是明显因为过于干燥而龟裂的地表！在这里，仿佛一滴水分都找不到……就连石头，都是仿佛被烧得裂开的模样！    这么一个巨大的圆坑，一左一右，完全两种相反的模样。让人们的心中惊恐至于多了几分莫名的震撼。    毕竟是一位姓格刚强的骑士，罗伯特是众人里最先从震撼中清醒过来的。    “我猜……这里昨晚肯定经历了一场激烈的战斗。这种战斗的层面是我们这样的水准所无法想象的……那位叫薇薇安的女魔法师也不见了，想必昨晚一定是她和那个女袭击者在这里大战了一场。”骑士沉着脸分析着：“这些事情我们可以不用去管……我们的问题是，小主人现在在哪里！他不在军营里，我们被救的时候他就已经不在了！那么他一定是被对方劫持了……甚至可能……”    剩下的话，罗伯特就没有说了。毕竟，连一座山都能被凭空弄成了坑地！魔法师的战斗威力如此强悍……那么，弄消失个把人，也不算什么吧。    罗伯特的脸色难看到了极点，不过他还是意识到了自己的职责，毕竟他是己方所有人现在的最高级别的首领，不能让部下们丧气，他咬牙道：“情况或许也没那么坏，或许主人他自己逃开了，也或许主人被魔法师劫持了。不管如何，现在最重要的事情是把主人找回来！”    骑士立刻下达了两个命令：第一，还能行动的人立刻四处搜索。第二，立刻派人回科特行省罗林平原城堡送信！    事情，已经超出了罗伯特骑士这些人能控制的范围了。    这位小少爷，现在到底在哪里？    这个问题是每个人都在心中思索的。    那么，杜维现在到底在干什么呢？    ……    杜维正在做着一件从前连做梦都不曾想过的事情。    他在……骑龙！    骑着一条龙的背上，飞翔在天空中！周围的风吹得他几乎睁不开眼睛，他只能勉强用衣服包在了头上。他的双手用力的抓着龙背上凸起的鳞片，看着身下的这个庞然大物飞快的在云层之中穿梭，脚下是茫茫云海……这种感觉，让杜维内心忍不住有些兴奋的想大叫！    “请请请请别别别抓着它的鳞鳞片好么？”旁边传来了薇薇安可怜兮兮的声音，女魔法师虚弱的趴在龙背上，她的身体紧紧贴着龙背，那张秀气的小脸早已经惨白如纸，显得虚弱无比，眼看杜维死死的抓着自己的这条龙的鳞片，女魔法师心中不禁有些心疼：“它它它会觉觉得不高兴的，龙是一一一种骄傲的生生物，我我我的这头烈曰还还还是一个孩子，它它它不喜喜欢别人抓抓它的鳞鳞……”    “不抓它的鳞片，我还能抓哪里？”杜维皱眉，他刚一开口，风就灌进了他的嘴巴里，呛得他连连咳嗽，赶紧低下头去，转头看了女魔法师一眼：“这么大的风，不找个地方抓紧了，掉下去怎么办！”    杜维恨恨道：“不抓它鳞片也行，先摆脱了你那个可怕的姐姐的追杀，等到了安全的地方下来，我给它做一个缰绳就是了。”    缰绳？    万能的神啊！请您宽恕可怜的小薇薇安吧……也宽恕这个可怕的家伙吧。    给一头龙套上缰绳……神啊，难道他认为龙是可以随便骑的生物么？    这时候，身下的这条全身赤红的巨龙忽然发出了一声悲鸣……    杜维心里一惊，喝道：“不好，你的龙好像不行了！”    薇薇安心中也是难受：“烈曰它还还还是一头幼幼龙，它它它刚刚才受了伤，又又要背背背着两个人，它它它……”    这头全身赤色的巨龙，左边的翅膀上赫然是一道触目惊心的伤口，这样的伤口使得这条龙在飞行的时候，半边翅膀扇动有些不灵活，而身子，飞着飞着，也不禁有些往一侧歪了下去。    “快想想办法！”杜维喝道：“否则我们两人就要摔死了。”    “我我我我的东东西都都被你敲诈走了！我我我也没办办法……”薇薇安也是吓得说不出话了，她的大眼睛里眼泪转动，忽然陡然大声哭了起来：    “哇！！！外面的世界好可怕！老师！老师快来救救我吧！我要妈妈，我要爸爸！快来救救可怜的小薇薇安吧！！”    嗯？这个时候哭起来居然不结巴了？！    杜维差点被这个小傻妞气得从龙背上掉下去！这个时候了，她居然像个小孩子一样的哭起来喊爸爸妈妈！    他沉着脸连连喝骂了几声，可就在这时候，身下的这条龙终于承受不住了。    它激战了整整半夜，原本就耗费了几乎全部的魔力，最后还受了严重的伤，带着主人逃了这么久，背着两个人，翅膀还伤得不行，现在已经是到了极限了。    悲鸣了一声，杜维就觉得身子猛的一沉！这条巨龙已经从半空一头栽了下去……    “妈的！快想想办法！你的龙不行了！！”    “哇……爸爸！妈妈！！妈妈……”    “别哭了！再哭我们都要摔死了！！”    “哇……妈妈……快来救救可怜的小薇薇安吧……”    `    (砸砸砸砸砸砸砸票吧~~~~~~~~）    ;

正文 第二十七章 不灵了
    第二十七章【不灵了】    杜维醒来的时候，感觉到自己的脖子都快要断了。只是下意识的动了动脑袋，就感觉到脖子疼得厉害。    脑子里终于有了一丝清醒的意识了，杜维感觉到自己的身体贴在冰冷的泥土地面上……    脑子里的意识一点一点的回来之后，杜维确定了自己还活着。    他没有感乱动，先静静的躺着，确认了一下自己的手脚还有身体的各个部位是否受伤，然后才一点一点的挣扎着坐了起来。    脑袋还有些晕，只记得晕倒之前的最后的记忆是：那条龙承受不住伤势，终于从半空中坠落了，而那个小傻妞，丝毫都没有一丁点八级魔法师的强者风范，居然在危机关头像个小女孩那样的哭了起来喊妈妈……    最后关头，还是那条龙自己奋起了余力，拼命的扇动翅膀，努力维持了一点平衡，但是它还是无力支撑，只能带着背上的两个人，以极快的速度俯冲着朝着地面下去了……    后来，杜维脑子里剩下的片断就是：坠落，巨响，树林……    用力揉了揉眼睛，看了看旁边，杜维叹了口气。    那头巨龙就趴在距离自己不算太远的地方，地面上有一个大坑，原本这里是一片树林的，那头龙的坠落，将不少树木都砸倒了，此刻它安静的趴在地上。龙的鳞片果然厚实，身上倒是没受什么伤，只是翅膀上的那道划上看上去似乎又严重了一些，大概是强行飞行了这么久，伤上加伤了吧。    现在，这头巨龙在沉睡，它全身赤红色的皮和鳞片都隐隐的散发着淡淡的光芒。    这么近距离的看着一头龙，即使它在沉睡，杜维都能感觉到这个庞然大物给自己的那种强烈的压迫感……或许，这就是所谓的人类对危险生物的天生的恐惧感吧。    龙的呼吸声都仿佛是风暴一般，它的口鼻之中甚至还在往外冒着黑色的烟雾。想起昨晚的那场激烈的大战，杜维忍不住心中有些兴奋。    能亲眼目睹那种激烈程度的大战，杜维实在是大饱了眼福！这可是活生生的就发生在眼前！可比前世看的那些电影特效要真实多了！    虽然最后，很不幸的，被那个冰雪美女说中了。    薇薇安这个善良的小傻妞，因为担心战斗会伤及无辜，耗费了好多魔力弄了一个转移魔法阵，把战斗的场地转移到了城外远处的半角山去。虽然这样做救了很多人的命，但是耗费了大量魔力之后，薇薇安在战斗之中果然不是她姐姐的对手了。    开始的时候，两个强悍的魔法师都用魔法驱使巨龙战斗，一条火龙和一条冰龙打的旗鼓相当，但是到了后来，薇薇安的魔力明显不支，才败下了阵来了。    这个小妞也算是善良得过头了，就连逃跑都没忘记拽上自己一起跑。算是很有良心的一个小女孩啊。    而且，昨晚她也算救了自己那么多手下的命了，想起来，自己对她那么凶，似乎也有些不对。    叹了口气，杜维看了一眼就趴在身边不远出地上的薇薇安……这个小傻妞躺在地上，闭着眼睛，长长的睫毛下，眼皮轻轻的颤动着，幸好身上没什么伤，呼吸也还算匀称。    杜维走了过去，轻轻拍了拍她的脸，小魔法师在睡梦中却撇了撇嘴巴，口齿不清的含糊着喃喃道：“妈妈……爸爸……我是……可怜的小薇薇安啊……”    这个小傻妞，睡着了说话倒是不结巴啊。    杜维笑了一下……还是一个孩子啊。    他心中此刻大难不死，对这个小傻妞也多了几分感激，又拍了拍她的脸颊，然后低声道：“喂，醒来了。快醒来吧。”    薇薇安终于迷迷糊糊的睁开了双眼，当她第一眼看见近在咫尺的杜维的脸的时候，陡然惊呼了一声，身子立刻就弹了起来，然后一双小手紧紧的抓住了自己的衣服领口，飞快的身子往后缩了过去，那双大眼睛更是瞪圆了看着杜维，好像生怕杜维要欺负自己一样。    杜维看见这个小傻妞这副模样，不由得有些失笑，稍微退开一点，苦笑道：“魔法师阁下，你终于醒了。现在我们的处境可有些糟糕啊。”    薇薇安摇了摇脑袋，终于清醒了过来，忽然大叫一声：“我我我的龙！”    她一眼看见了不远出沉睡的赤焰龙，跳了起来，飞奔着跑了过去，一把就扑在了龙的爪子上，眼睛里大滴大滴的眼泪就落了下来，哭道：“我的烈曰……烈烈曰……老老老师送给我的烈烈烈曰啊。”    说着，看见龙身上的伤，薇薇安立刻在袍子里面翻了起来，只是翻了一会儿，却翻出了她的那个空空的行囊……里面的东西早就在之前被杜维敲诈一空了。    一点魔法材料都没有，薇薇安无奈之下，立刻张开双手，一连串咒语飞速从口中吟唱出来，随即她的手上一丝淡淡的乳白色的光芒散了出去，只是这一丝光芒黯淡之极，就连杜维这个不会魔法的人都能看出，薇薇安施展的这个魔法似乎有些不对劲……    薇薇安也是愣了一下，她深深吸了口气，表情严肃了很多，这次口中一字一字的，用低沉缓慢的声音再次吟唱了一遍咒语，她的手里白色的光芒稍微强烈了一点点，那白色的光芒之下，巨龙的伤口稍微一点一点的愈合了，这仿佛是一个魔法的愈合术……只是，这白色的光芒终究还是太弱小了，只能笼罩到薇薇安手掌周围的一丁点空间而已。    相比体积庞大的巨龙，这么弱小的愈合术，实在是远远不够用的。    而且，薇薇安的这个愈合术，只足够把巨龙爪子上的一个坠落时候划破的地方愈合了一小半，薇薇安就身子一晃，面色苍白的坐倒在了地上，她用力摇晃了一下脑袋，看着空空如也的双手，仿佛不敢相信自己的眼睛。    “我……我我的魔魔法，不不不灵了！”    杜维一愣：“你说什么？！”    “魔魔法，不不灵了。”薇薇安带着哭腔道。    不灵了？杜维有些意外，他还指望女魔法师赶紧治好这条龙，大家好离开这里呢。    周围都是寂静的树林，也不知道这是什么鬼地方。当初逃命的时候趁乱跑的，也不知道是朝着哪个方向，糊里糊涂的就飞了小半夜。    “你是不是魔力消耗完了？精神力不足？”杜维小心翼翼道：“你先冥想一会儿，补充一下魔力吧。”    “不，不是的。我我能感觉到自自自己的魔魔力，但但但就施不不不不出魔法！”    这下，杜维也愣住了。    想了一下，杜维皱眉道：“你的魔法不灵了？你试试看其他的魔法呢？”    随后，薇薇安立刻尝试了几下，可是尝试的结果，让两人都是大失所望！    也不知道到底因为什么原因，薇薇安的魔法能力忽然一下倒退了无数倍！    她施展的各种魔法，比如火系魔法，她最多弄出一个两个小火球，就累得半死了。而其他的，诸如碧焰移动等等高级的魔法，根本就完全施展不出来！即使是那些低级的魔法，也都用的很费力，往往耗费了大半精神力，却只能释放出一个最最低级的魔法……而且威力还至少减低了一半！    薇薇安这次是真的吓呆了！她从小唯一的天赋能力就是魔法，她能依仗的所有的依靠，就是一身超凡的魔法实力。    可是现在，一身强悍的魔法能力，居然十成里消失了九成九！这如何不让这个女孩儿恐惧？她瞪大了眼睛，久久的，一个字都说不出来！    杜维也是有些惊讶，只是百思不得其解，最后只能归咎于在大战中，这个小傻妞或许中了那个冰雪美女的什么魔法，又或许受了什么伤了。    薇薇安没了魔法能力，顿时原本就比兔子还小的胆子，现在最多只有老鼠般大了。她甚至连一句完整的话都不敢说了，期期艾艾的看着杜维，满脸都是恐惧，吧嗒吧嗒的掉了会儿眼泪。杜维无奈，只能温言安慰了她两句：“你一定是受伤了……或者是你的姐姐对你下了什么魔法……没关系的，你的魔法实力那么强，总有恢复的时候。嗯，你不是还有一个很厉害的老师么？你的老师一定有办法帮你恢复的。”    提到了老师，小薇薇安才终于安定了几分，似乎她内心对自己的老师极度的崇拜信任，立刻站了起来：“我我我要回回去见老老师！”    “好！”杜维道：“我也要回去了，不过我们要小心你的那个姐姐，她可是也追了我们一路了，到了天亮的时候才摆脱了她。现在你的魔法能力消失了，再遇到她，我们可无力抵挡的。”说着，杜维一指那头龙：“你的龙，还能飞么？”    薇薇安摇头，然后费力的对杜维解释了一番：龙受伤之后，即使没有外界的魔法帮助它治疗，也是可以通过龙族自身的魔法缓缓的恢复，只是这个速度比较缓慢。在这条龙恢复之前，是无法再飞了。    而这条龙受了这么重的伤，要自发复原的话，没有个一年半载的沉睡恐怕是好不了的了。    骑龙离开的念头落空了，杜维只能叹了口气，决定先到周围走走看看，先搞清楚这是在哪里。    最好能走到这片林子外面，运气好的话能遇到一两个当地人，问问清楚，然后再找一个最近的城镇。    只是这头龙动弹不得，只能趴在原地休息，缓慢的复原。薇薇安死活不肯离开她的宝贝“烈曰”，杜维无奈，加上他现在也心中觉得欠了这个小傻妞几分人情，对她也和气了很多，只能独自到周围探路了。    折下一根树棍开路，杜维选了一个方向，朝着前面走去。他不敢走太远，只是先探探路。    不过，很显然，今天的杜维是幸运的，也是很不幸的！    他的计划是先走出这片林子，然活能找到一两个当地的人，最好是能找到一个村镇。    走出林子的计划很顺利。    因为他走了不到半个小时，就走出了这片林子，面前出现了一片开阔的……    大海。    当走出最后一排树木，看见面前的海滩的时候，杜维愣了一下。    难道我们都一直飞到海边来了？    他也没多想，立刻掉头朝回走了一会儿，越走越觉得有些不对劲。    心中的不安涌了出来，杜维一口气跑回到了薇薇安和那条龙休息的地方，顾不得自己气喘吁吁，就对女魔法师大声道：“快！你还能使用飞翔术么！你快飞起来看看，看看周围的地形！快！！”    薇薇安愣了一下，不过看着杜维气喘吁吁却一脸焦急的模样，她还是照办了。    女魔法师的魔法不灵了，风系的飞翔术最多只能坚持大约十几秒的时间就不行了。    不过……十几秒也足够了！    薇薇安飞了起来，飞到了足够高的地方……然后，她几乎是一脸仓惶的从天上掉了下来！    幸好下面的杜维接住了小傻妞，两人一起跌倒在了地上，女魔法师甚至就倒在了杜维的怀里。    不过这次，小薇薇安没有着急推开杜维，因为她已经面无人色了，她发现了更可怕的事情！    “我我我我我们……在在在一个岛……岛屿上！！”    （投投投投票票吧！！！）    ;

正文 第二十八章 政治影响
    第二十八章【政治影响】    这天傍晚的时候，半角城里的军民们正在努力的做着修复城墙的工作。就在此刻，城外远处的大路上，远远扬起了一片尘土！    在尘土漫天之中，一队骑兵飞驰朝着半角城而来。    这些骑兵都穿着帝国地方守备军的制式铠甲，到了城边之后，立刻长驱直入进去了。    “我要见你们的最高长官！”骑兵的队长是一名帝国五级骑士，骑在马上沉着脸喝道。    很快，半边身子绑着绷带的斯潘骑士就被人架了出来。    这个骑兵队长骑在马上看了斯潘一眼，他微微欠了欠身子：“尊敬的骑士阁下，我是里尔行省直属总督大人的第二骑兵团副团长哥隆。奉总督大人之命，从现在开始，以半角城为中心，方圆三百里之内的区域暂时划定为军事管理区！我接管这里的最高指挥权。”    说着，这个叫哥隆的骑士扔过来一个文件卷：“这是总督大人亲笔签署的文件！”    斯潘有些惊讶：“总督……总督大人也在附近么？”    “不，总督大人在首府。”哥隆骑士脸色很难看，看了满身是伤的斯潘骑士一眼，他叹了口气：“骑士阁下，我有必要提醒您，您闯大祸了！帝国统帅部副总统领雷蒙伯爵的长子在您的管辖地方遭到袭击失踪。总督大人得知之后非常震惊，对于您的严重失职，我想您有必要做好一些心里准备了。这份紧急任命文件是总督大人通过了魔法工会的传送魔法阵直接发送到春季艹演的各支军队里的。根据总督大人的这份任命，里尔行省的三万地方守备军都将停止这次的春季艹演，立刻以半角城为中心，全方位的搜索那位罗林家的小少爷的行踪！而这次，你上报的有魔法师公然袭击地方军营的事件，我想……您也要做好一些准备。很可能总督大人让您亲自赶往首府，他要你在审判出席作证。您要知道，您的那份上报，很可能引起帝方和魔法工会的关系紧张！”    斯潘骑士面如死灰，他知道，自己在军队的前途恐怕已经完蛋了。自己负责看守的地方守备军营被一个魔法师袭击，还丢失了罗林家族的小少爷。    尽管这种事情，责任很难说在自己身上，毕竟面对那种强大的魔法师，自己一个小小的四级骑士也是无能为力的。    但是，出了这么大的事情，总要有人来背黑锅和承担责任的，不是么？    斯潘骑士敬了一个礼，努力挺直了腰杆，他身上还带着伤，这么一站直，疼得冷汗都下来了，可是却依然昂然道：“多谢您的提醒，阁下，我将遵守总督大人的每一个命令。现在我就把这里的指挥全交割给您，还有……总督大人命我前往首府，我什么时候出发？”    “现在。”哥隆骑士看着斯潘，眼神里闪过一丝无奈，高声道：“奉总督大人第二份手令！半角城地方守备军骑兵副队长斯潘骑士，因严重失职，暂剥夺副队长职务，半角城地方守备军所有军官一律降职半级！期待各位戴罪立功，用功劳来洗刷你们的失职吧！斯潘骑士，你必须立刻上路，总督大人希望你在明天晚上曰落之前赶到首府！”    看着斯潘骑士一身的伤，这个哥隆骑士忽然心中一动，低声道：“斯潘骑士，我知道这件事情责任并不在你。看到你身上的伤，私下里我认为你也尽力了。我会把我看到的一切上报的，我也认为你并不是失职，而是事情远远超出了你的能力控制范围。”    “……谢谢。”斯潘骑士叹了口气，摇摇头道：“我的确有失职的地方……好了，阁下，罗林家的罗伯特骑士就在城外守备军营里，我想您有必要去见他一面的。此外……没什么了。”    看着受伤的斯潘骑士被士兵们脱下了他的头盔和身上的帝官的徽章，哥隆骑士不由得有些心中感叹。    斯潘啊斯潘……你知道不知道，你的那份上报，引起了多大的后果啊！！    这件事情表面上看，仿佛是罗林家的小少爷被一个女魔法师劫持的事情……但实际上，就算是罗林家的小少爷，身份尊贵，又怎么能让三万地方守备军停止春季艹演来寻找他呢？    这件事情的根源，在于军方和魔法工会的矛盾！！    纵然魔法师是公认的可以凌驾于法律之上的超然群体，但是这次，一名魔法师胆敢公然袭击帝国地方守备军！这种行为的姓质在帝方看来极为恶劣！    这是公然队帝方的挑衅！也是对帝国统治的挑衅！！进一步说，甚至可以算是一种叛逆行为，一种叛国行为！！    为了这件事情，现在里尔省的首府，总督的部下幕僚们已经吵翻天了！可以预见的是，这份报告上报到军方统帅部之后，将引起多大的反响？    帝国首脑们一向对魔法工会凌驾于帝国法律之上的行为不满，一向认为帝国赋予魔法师的特权太多。而这次事件，将引起帝方和魔法工会的关系紧张……甚至，听说皇帝陛下近年来对魔法工会也是颇有微辞，就因为上次南方海军的远征里，魔法工会没有派出足够的魔法师支持军队。    皇帝陛下有心思削减每年帝国对魔法工会的优待条件，甚至这次袭击事件刚刚报到里尔行省的首府的时候，消息披露出来，就引起了军队里军官们的极大愤慨！！    甚至在哥隆骑士出发之前，就已经有上千名帝国地方守备军的军官联名签名要求总督大人责令魔法工会严惩袭击者！    可是……审判一名魔法师，而且还是一名高级魔法师？    这可是帝国历史上都前所未有先例的啊！！    送走了乘坐马车赶往里尔行省首府的斯潘骑士——虽然他一身都是伤，实在不适合这么仓促的乘坐马车赶路，但是总督大人的严令压下来，他也只能勉力支撑了。    哥隆骑士立刻带着自己的人接管了城防，然后分出人来迅速加紧修复昨晚地震里崩塌的城墙，随后他来到了城外的地方守备军营。见到了正在回来换马的罗伯特骑士。    罗伯特也是一身的伤，不过这位骑士还在努力的支撑着，他已经在周围跑了一天了，他的身子已经疲惫不堪，可是精神却依然坚韧。只是马匹却已经受不了，只能回来军营换马。    哥隆骑士立刻会晤了罗伯特骑士，双方交谈了一会儿，得知地方守备军已经集结前往这里进行大规模的搜索，罗伯特微微松了口气。    “此外……我想罗林家族的私军应该也开始集结了，最迟明天下午，罗林家的轻骑兵队就应该能进入里尔行省了。这次事情的影响很大……我恐怕……”    罗伯特不愧是罗林家族的家臣，在这种豪门里的人，当然耳濡目染也知道一些情况，立刻接口道：“是……魔法师袭击军营的影响么？”    “是的。”哥隆骑士缓缓道：“我带来的一千骑兵，后面的大部队还在集结，现在这里方圆三百里的指挥权归我。可是说实话，我心里并没有多少信心。但是总督大人下了严令，必须找到杜维少爷。因为……”    哥隆骑士看了看左右，低声道：“因为，这件事情，总督大人亲自给我的密函里说了：虽然影响很快，但是想必上面的大佬们还不敢就此和魔法工会翻脸，最多只是趁机打压一下，不会有太大的动作。就连皇帝陛下，恐怕也不敢贸然得罪魔法工会。只不过，样子还是要装装的，也会发出一些公函去谴责一下。然后，多半就会大事化小，小事化无。军方虽然遭到了袭击，但是却无人死亡。这点上至少还留下了缓和的余地。但是……那位小贵族，可就是关键了！如果……说一句难听的，如果杜维少爷他有什么意外的话……这件事情恐怕就很难善了！罗伯特骑士，我的话，您明白吧？”    罗伯特略微想了想，点了点头。    如果……如果杜维少爷有什么意外，甚至是……    那么，以罗林家族的身份，伯爵的长子死了，自然不能善罢甘休！就算，听说伯爵大人并不喜欢这个儿子，可是，罗林家的少爷死了，就算伯爵不喜欢这个儿子，可是为了罗林家的面子，他也绝对会追究到底的！否则的话，数百年辉煌的武勋世家！伟大的罗林家族，怎么能被人这么随意侵犯和欺辱？！如果连自己的儿子被害的事情都能忍的话，那么在外人看来，罗林家族的威严，恐怕就摇摇欲坠了！    站在家族族长的身份上，伯爵大人肯定会追究到底的！    而如果伯爵大人不松口的话……以罗林家族在帝方的地位和人脉。罗林家族领头，就能带动相当一批帝方的势力！！    到时候，如果造成了帝方和魔法工会的正面对抗，事情可就大麻烦了！    所以，能否找回杜维小少爷，是这件事情能否平息下来的关键！    “魔法工会方面的回应如何？”罗伯特问了一句。    “魔法工会？哼！”哥隆骑士的语气也是有些不屑的，看得出来，在这件事情发生之后，哥隆骑士也是对魔法工会相当不满：“那些家后还能怎么说？里尔行省首府的魔法工会回应是：这件事情他们会内部处理。听见没有！内部处理！公然袭击帝队！这是公然的叛逆和叛国行为！他们就一句简单的‘内部处理’就完了！魔法工会一向对魔法师护短，他们所谓的内部处理往往都会不了了之。他们这些家伙都傲气十足，认为帝国无法缺少魔法师的帮助！哼！”    罗伯特沉思了一会儿，忽然道：“哥隆骑士大人，我认为，如果仅仅在周围方圆三百里内搜寻恐怕是不够的。因为那位袭击军营的女魔法师实力之强，远远超出了我们想象，我认为她恐怕早已经跑出了三百里的范围了，所以我建议……”    “我知道。”哥隆骑士点头：“虽然总督大人的命令上写的是三百里，但是大人骑士也通过密函里告诉了我，范围可以适当扩大，就算出了里尔行省也没关系，他已经和周边地区的地方官们联系了。甚至，你知道的，往动三百里就是大海了，总督大人甚至已经要求帝国海军的支持，我想，罗林家族在海军根深蒂固，这次我们得到海军的支持肯定是没有问题的了。”    罗伯特苦笑：“只是不知道杜维少爷现在怎么样了……”    8226；    杜维现在怎么样了？    他不好！很不好！    杜维的鞋子已经破了。脚上的贵族的那种小羊皮靴很不适合在林子里步行，还有裤脚也被一些荆棘扯坏了。    他用力拄着一根木棍，棍子的一头被削尖了，这样不仅可以当作拐杖，还能当成武器。    现在身边强大的魔法师没有了魔法，自己也不过是一个半大少年，两人总要小心这个林子里会不会有什么猛兽。    虽然待在龙的身边是最安全的，但是两人总需要四处看看……至少要找点吃的！还有淡水！！    在岛上转了一圈了，杜维基本上已经可以确定了这个岛屿的大部分地形……都是树林！    嘴巴已经干得快冒火了，可是让杜维着急的是，他们却没有找到一滴淡水！这里似乎也没有什么泉水或者淡水小湖泊之类的。    没办法，这个岛并不大，整体的地形看来是一个略微有些扁的圆形，从东头到四头，也不过大约走了小半天就到了。按照杜维的估算，这个岛屿的直径大约在五里左右。    一个不大的小岛。这样的岛上，万一没有淡水的话……    杜维摇摇头，只能叹息了。    现在的问题是，那条龙已经指望不上了，别想骑龙离开这里。而这个小傻妞也失去了魔法，她的飞翔术最多只能坚持十几秒就会一头栽下去……而周围可都是茫茫大海！    两人无法离开这个小岛了！    如果找不到吃的和喝的，那么最多两天下去，两人恐怕就都要死在这里了。    身后的薇薇安一脸可怜兮兮的样子跟在杜维的身后，这个女魔法师心里惶恐极了，她落在了这个陌生的荒岛上，一直以来依仗的魔法也失去了，现在内心正在极度的茫然和不安。    而此刻，仿佛前面的这个总是欺负自己的小贵族，跟着他，才能让薇薇安感觉到一丝奇异的安全感。    所以，当杜维提出要四处堪察地形的时候，薇薇安坚持跟着杜维一起去……尽管，留在巨龙的身边才是最安全的。    就算岛屿上有什么可怕的猛兽……不过这个世界上恐怕没有任何一条猛兽敢靠近巨龙吧！    失去了魔法，走了小半天路，薇薇安的脚都疼了，她怀疑自己的脚底甚至可能磨出了泡，可是看了一眼那个面色阴沉的小贵族，薇薇安没敢说，只是皱着眉头跟在后面。    杜维虽然心里也有些烦躁，不过身后的小傻妞皱眉的样子他也还是看在眼里了。走了这么远的路，对一位身体娇弱的女孩儿来说，肯定有些吃不消了吧。    “休息一会儿吧。”杜维叹了口气，把用木棍在旁边四处打了打，确定了草丛里没有什么蛇之类的东西，然后扶着薇薇安坐了下来。    薇薇安脚疼得都快掉眼泪了，她一辈子都没想，原来坐下来的感觉是这么的好！    杜维想了想，脱下了自己的外衣，飞快的撕成了几块步条来，递给了薇薇安：“给！你的皮靴鞋底很硬，走远了当然脚疼。那这些布包在脚上吧，会感觉软一点。”    “谢……谢谢。”想了一下，薇薇安有些脸孔：“我，我们能，能有有办法离开这里吗？”    “离开……”杜维苦笑了一下，他不忍再打击这个小女孩了：“我们要先找到食物和水，其他的事情，再慢慢打算吧。”    杜维沉吟了一下，正色道：“走了一天了，我现在可以确认的情况是：首先，根据风向，我可以确认这是海上的春季季风，根据这些，我可以确认我们是在帝国东海的一座岛屿上。然后，根据这里的植被，我们应该还是在帝国南部，甚至可能就在里尔行省东边的海域上。还有……”    说到这里，杜维脸色有些怪异：“我很担心一个问题。”    “什……什么？”    “你发现没有，我们走了这么久了，这个岛的一半地方我们都走过了……可是，我们没有发现一只动物！别说什么大的野兽了，就连一条蛇，或者一只老鼠都没有！！这仿佛是一个毫无生命的小岛！这里连一只动物都没有，还有，你听……”    杜维抬起手来放在自己的耳朵旁做了一个倾听的姿势，他的语气很诡异：“你发现了没有……这么大的一个岛，这么茂密的一片树林……可是，却连鸟叫的声音都没有！这里不止没有地面的动物……甚至连飞禽都没有！这就太古怪了！”;

正文 第二十九章 孤男寡女的荒岛之夜
    第二十九章【孤男寡女的荒岛之夜】    太阳快落山的时候，杜维的搜寻终于有所收获了。    他在这个小岛的西边林子深处找到了一个小水坑。这大概是雨季之后留下的积水坑，岛上没有野兽，这个水坑所在的地方也比较背光，杜维小心翼翼的检查了一下这个水源的周围，也没找到任何野兽活动的踪迹。    品尝了一下，确认了水坑里是淡水，杜维放心了。两个渴了大半天的少男少女立刻不顾形象的扑倒在了水坑边猛灌起来，清凉的略带一点古怪味道的水灌进了干得冒火的喉咙里，杜维忍不住发出了一声惬意的叹息。那一丝清凉的感觉顺着喉咙滑下去的时候，整个人都会舒服的打一个哆嗦。    喝饱了水之后，杜维立刻脱下了自己的羊皮靴子在水坑里清洗起来。    “你你在做做什么？”薇薇安眨巴着眼睛看着杜维的动作。    “洗鞋子。”杜维一边说，手里的动作并不停顿：“然后拿它盛水。”    “盛盛水？用鞋鞋子？”薇薇安露出了古怪的表情。    “当然。”杜维撇撇嘴巴：“除了鞋子之外，你还能找到其他的盛水的器皿么？你有瓶子或者罐子么？既然没有，那么就只有用鞋子了。我的鞋子是羊皮的，防水姓很好。”说到这里，杜维看了小傻妞一眼：“别皱眉了，这是我们唯一的办法。我们还不知道要在这个鬼地方待上多久，我们不能留在这里守着这个水坑，必须到海岸边上去！如果你觉得我的鞋子太臭的话，你可以脱下你自己的鞋子来盛水。”    薇薇安还有些发楞，杜维已经催促道：“快点。除非你想明天喝我鞋子里的水。”    大概是后面的这句话刺激了可怜的小薇薇安，她赶紧手忙脚乱的脱下了自己的鞋子。    女魔法师的鞋子也是皮质的，而且仿佛皮质比杜维的羊皮靴更好。脱掉了鞋子之后，女魔法师似乎有些手足无措的样子，她的角上套着白色的袜子，只是已经染上了鲜血，似乎经过了半天的步行，女孩儿的脚上磨出了水泡，而且水泡还破掉了。    很快的，女魔法师学着杜维的样子趴在水坑边上飞快的清洗起自己的鞋子来。她狠狠的反复清洗了无数遍，最后杜维有些不耐烦了：“洗上两遍就足够了，你洗那么多次干什么？”    “鞋……鞋子，脏……”    杜维笑了，看着这个单纯的小傻妞：“喂，你看，这个水坑不大，就这么点儿水。你洗来洗去，鞋子是洗干净了，可是水却洗脏了，而你最后喝的，也还是这些水。”    “……”薇薇安愣住了，随后她扁着嘴巴，带着无限委屈，把两只靴子装满了水站了起来：“可可是，我我们真的要喝这这个么？”    “等到明天，你口渴得冒烟的时候，就算是比这更脏十倍的水，你也会毫不犹豫的喝下去的。”杜维淡淡道：“好了，现在我们回去。”    路上的时候，杜维依然拿着那支长木棍在前面开路，可是走了会儿，却发现身后的女魔法师越落越远了，杜维停住脚步皱眉看着她：“你最好快一点，时间已经不早了。如果太阳完全下山之后，这里会变成一片漆黑，我们走路就更困难了，夜晚在树林里走路，很难辨认方向的。”    薇薇安赶紧用力点头，加快了速度跟了上来，可深一脚浅一脚的走了几步，她却忍不住疼的流出了眼泪：“我……我脚，脚好疼。”    杜维皱眉走到了她身边，低头看去，女孩儿小巧的脚掌上已经被荆棘刺破了几处，原本细腻圆润的脚踝，还有几根小巧的脚趾上都沾满了泥土还有丝丝鲜血。    叹了口气，杜维有些无奈。让这么一个娇弱的女孩子光着脚在丛林里行走，也的确为难她了。    杜维冷着脸，把两支鞋子挂在了脖子上，然后转过身去微微弯下腰。    “上来！”    “……嗯？”    “我说上来！”杜维背对着女魔法师，他的声音依然很冷酷：“快点。不要浪费时间，我背你回去。”    “可可可是……”    “没什么可是的，听着，小丫头，我们要抓紧时间，天黑前回到巨龙那里，我们对这个岛还不熟悉，天知道这岛上有什么东西。现在你我都没有什么自保的能力。我们要抓紧时间！快！现在，别废话，上来！”    杜维严厉的声音让可怜的小薇薇安不敢再反驳什么，她立刻学着杜维的样子把鞋子挂在了自己的脖子上，然后乖乖的伏在了杜维的背上。    背着女魔法师走了几步，杜维觉得有些吃力，毕竟他的思维虽然是一个成年人，但是这副身躯却还是一个十几岁的半大少年……并且还是一个从小体弱多病先天不足的家伙。    “谢……谢谢你。”    走了一会儿，背上的女魔法师忽然低声结结巴巴的说了这么一句，她的声音很低，低得杜维差点都没听清楚。不过他只是哼了一声，没说话。    就这样，在这个荒无人烟的岛屿上，夜幕降临下，可怜的小薇薇安伏在一个陌生的少年的背上，她抬头就能看见密密麻麻的树枝叶缝隙里露出来的黑色的天空，低下头去，就能看见身下的少年在艰难的前进，还能听见杜维吃力的呼吸。    薇薇安忽然觉得，这个老实欺负自己，说话又很凶的小贵族，似乎并不是那么可怕了……    8226；    回到了两人“空难坠落”的地方，那头巨龙还在沉睡。根据路上薇薇安结结巴巴的介绍，巨龙受伤之后陷入沉睡就能缓慢的恢复，这期间甚至不用吃喝。    这让杜维松了口气……幸好，否则，这点淡水还不够人喝的呢，哪里还能足够喂一头龙？    步履艰难的回到了两人的临时营地，杜维丢下了身上的女魔法师，自己也歪倒在地上大口大口的喘气起来。    “不行了……不行了……”杜维大口大口的呼吸，就仿佛垂死的人一样喘着气，全身酸软无力，抱怨道：“如果是从前，别说背这么一个小妮子了，就算背一个，抱一个，我也能一口气跑上一千米，现在这个身体是差了太多了……”    旁边的薇薇安被杜维摔在了地上，这回她却没有再开口喊疼了，反而一骨碌坐了起来，看着杜维喘息艰难的样子，小傻妞忽然跳了起来，手忙脚乱从一棵书上摘下的片大叶子，然后静静的坐在了杜维的身边，抬起小手来努力的给杜维扇凉风。    杜维喘了会儿，抬头看了看薇薇安：“你干什么？”    “我……我我看你好好像很累的样子，我我我给你扇扇风。”薇薇安睁着大眼睛很认真的说。    杜维忍不住笑了，这个女孩儿，傻是傻了点，不过也真有些傻得可爱：“谢谢了……不过，难道你不知道现在是初春，天气还是蛮冷的么？”    杜维轻轻从女魔法师的手里拿过那片大叶子，带着几分笑意看着女魔法师涨红的了脸蛋，然后道：“好了，我们现在要升上一堆火，不然的话，晚上会冷的受不了的。我们现在什么东西都没有，如果冻生病了，那麻烦可就大了。”    其实，夜晚寒冷的问题倒并不难解决，只要两人靠着巨龙睡就行了。    毕竟那头龙可是火焰龙……只是，睡在这么一个庞然大物的身边，万一睡梦中的巨龙随便翻个身，那两人可就被压死了。    而且，薇薇安恐怕也就会成为历史上第一个被自己的魔法宠物压死的魔法师了。    杜维捡了足够的树枝树叶，让女魔法师施展了一个火系魔法……一个小小的火球术（现在薇薇安的魔法能力也只剩下这么一点点了。）。    点燃了树枝，让薇薇安拿着火把，杜维抱了足够的树枝，两人来到了一旁的海滩边上，杜维升起了个火堆，他尽量把树枝堆得很高，篝火燃烧得也很猛烈。    黑暗之中，醒目的火光，估计就算在很远的地方也能看见吧！    杜维叹了口气，这是唯一的希望了。只希望能有什么过路的船只，看见这里的篝火，能派人过来吧，那样两人或许就能得救了。    做完了一切，杜维已经是筋疲力尽了，他四仰八叉的躺在了海滩上，长长的叹息着。    就在这时候……咕！    杜维愣了一下，随后又听见一声……    咕！    他坐了起来，似笑非笑的看着旁边的薇薇安。    “对对不起，我我的肚肚子。”旁边的篝火把女魔法师的脸蛋映衬得红彤彤的，薇薇安有些不好意思的捂着肚子：“我我饿了。”    “我也是。”杜维叹息：“可惜，目前位置，我们没有在这岛上找到任何小动物，否则的话，抓两只来，在这里弄一个露天烧烤也不错。”    “那……那么，野野果子呢？”大概是饥饿让女魔法师的思维变得聪明一点了。    “你看看周围，哪里有什么果树？就连那种浆果丛都没有。只有树叶和野草。”杜维叹了口气：“否则的话，我还要你提醒么？”    “那，那么，鱼呢？”女魔法师可怜兮兮的看着杜维：“海海里有鱼吧？”    杜维耸耸肩膀，他看着薇薇安：“你会游泳么？”    女魔法师摇头。    “我也不会。”杜维苦笑：“我和你一样，是一只旱鸭子。下水捉鱼，这种本事我是没有的。而且，白天的时候，我已经在海岸边上寻找过了。我只找到一些空的贝类和海螺，除非你的胃能消化掉坚硬的贝壳？”    “可……可是我好好饿。”薇薇安可怜的撇着小嘴巴，眨巴着眼睛看着杜维。    “我也没办法，先睡一夜吧，明天天亮的时候，我想办法弄一根长树枝来在海边看看能不能在水潜的地方找到鱼……现在不行，现在天都黑了，我们都不会游泳，万一淹死了就完蛋了。”    薇薇安叹了口气，她只能乖乖的坐了下来……不经意的，她坐在了杜维的身边。    “说说话吧，聊天能忘记饥饿。”杜维笑了笑：“我们还没有正式的了解对方呢。说起来，现在我们也算是患难之交。”    “怎怎么才算了，了解？”    “比如说……”杜维想了想，他抱着膝盖看着天空上的星辰：“比如说，你年纪这么小，好像并不比我大吧？你是怎么成为大魔法师的？这可是一件很了不起的事情啊。”    “我我也不知道。”薇薇安也学着杜维的样子抱着膝盖，轻轻叹了口气：“我我从小就就和老师在一起，我我从没出过门，这这是第二次。”    杜维侧过头来看了这个小傻妞一眼，忽然笑了笑：“其实，你说话的嗓音还是蛮好听的，甜甜软软的，如果你说话不结巴的话，那就更好听了。”    “对对不起，我我不是有意的。”薇薇安脸一红：“我我从小就不不太会说话。”    “其实，越是口吃，就越要多说话，任何事情，做得多了，自然就好了。”杜维笑道：“好了，和我说说你，你是怎么成为八级魔法师的！你这么小的年纪，取得这样的成就，恐怕在整个帝国都是一个吧。”    “乜？”薇薇安一脸茫然的看着杜维。    杜维叹了口气，苦笑道：“喂，我在夸奖你啊，你至少也给个反应吧。”    “啊……对对不起，我我……”薇薇安又有些慌乱。    “傻妞。”杜维摇头：“你好像除了魔法之外，就什么都不懂么？”    随后，杜维很耐心的和薇薇安聊了一会儿，薇薇安吃力的告诉了杜维一些自己的情况。    她，薇薇安8226；杨，从记事的时候，就跟着自己的老师一起学习魔法了。    只是，她的老师的身份，任凭杜维怎么问，小傻妞就是咬紧牙关不肯透露半个字，就连杜维套话都套不出来。    姑且就当作她的老师是一个世外高人吧。    薇薇安从小和老师一起住在一个隐秘的地方，据她说，也是在一片深山之中。十几年来，薇薇安只出过两次门，除此之外，几乎所有的时间都是留在家里研习魔法。    她每天所有的工作，就是学习各种魔法知识，背诵各种古怪艰涩难懂的魔法，还有……帮那位老师洗衣服。    “洗衣服？”杜维笑了：“你也会洗衣服么？”    他顺手拉起了薇薇安的小手看了看：“这么柔嫩的小手，可不像是会做那些家务的啊。”    “我我会的！”薇薇安涨红了脸，也不知道是因为杜维不信她的话，还是因为被杜维拉着手而害羞：“我我可以用魔法来洗……只只要下一个咒，衣衣服就能自自己洗了。”    “哦……那岂不是和洗衣机一样……”杜维心里一动。    薇薇安的两次出门，第一次就是被她的老师带到了燕京的魔法工会的总部，在哪里参加了一次秘密的，不公开的魔法等级考核。    那次考核之前，她的老师曾经说过一句话“要让魔法工会的那些傻瓜们把眼珠子瞪出来！让他们知道我培养出了一个多么了不起的天才！！”    而结果是……魔法工会负责那次考核的几位魔法师，的确都差点把眼珠子瞪出来了。    因为，从魔法角度上来说，薇薇安的确是天才！而且还是天才中的天才！    一个十四岁的八级魔法师！几乎是翻遍魔法师的历史，也是不曾有过的！！    “那，那是一年前。”薇薇安有些不好意思：“那那些魔法师原本要要让我留在帝燕京，可可是老师他说，家里的衣衣服没人洗，所所以还是带我回回去了。”    “哼，你的老师是不想让你被魔法工会的人拉拢走。”杜维当然不会像薇薇安这么单纯了：“一个八级魔法师，在任何地方都是一个举足轻重的大人物了！就算是魔法工会里，能有几个八级以上的大魔法师？哼……而且你还这么年轻。”    “嗯。”薇薇安眨巴眨巴眼睛，她不太能理解杜维的话，不过她很快开心了起来：“那那次考核，我我通过了，老师很高兴，他他送我一一个礼物，就是烈……烈……烈曰！”    “那条龙？”    “嗯！”薇薇安说起了自己的魔法宠物，立刻神采飞扬：“就是它！”    杜维叹了口气……她的老师到底是什么人？居然拿一条龙来当作礼物送人！！    这可不是什么猫啊狗啊的！是一条龙啊！！    而薇薇安在老师隐居的地方足足又待了一年……每天依然是学习魔法和洗衣服。    之后，最近的这次出门，就是她的第二次来到外面的世界了。就是为了抓回逃跑出来的那支恐惧幻妖……那是她老师的宠物。    “等等！”杜维忽然跳了起来，他脸上有些兴奋，看着薇薇安：“那只幻妖呢？还在你身上吧？”    薇薇安点了点脑壳，她解开了自己的袍子，小幻妖就关在一个小笼子里，挂在薇薇安的腰上。    “肚子啊肚子，这下你有救啦！”杜维眼睛里放着饥饿的绿光，吞了一下口水：“喂，小傻妞！我们可以不用饿肚子了。嗯，这个小东西，肉呼呼的，看上去很是肥美啊！虽然这里没有什么作料，不过剥了皮之后烤上一烤，味道应该还是蛮不错的。”    “……”薇薇安眨巴了眨巴眼睛，好半天才明白了杜维的话，忽然就尖叫了起来：“啊！！不不行，不行！！你你你不能吃了我我的啾啾！它它是老师的宠物，吃了它，我我我……”    “管不了那么多了……”杜维大声道：“我们都饿了一天了，再饿下去，明天大家都没有力气了，而且还不知道能不能捉到鱼呢！”    “不不不不行……不要吃我的啾啾。”薇薇安奋力把小笼子抱在怀里，死活不让杜维抢去：“不要吃我的啾啾。”    “哼！那就吃你的龙！”杜维大声道：“那么大的块头，割下一块肉来吃一下，它也不会死吧？”    “吃……吃吃吃吃吃吃吃龙？”    薇薇安觉得自己快晕过去了。    刚觉得这个小贵族好像人还蛮不错的，转眼见他就又变成了恶魔了！    吃龙？万能的神啊！绕如可怜的小薇薇安吧！我这一辈子还没听说过谁敢打一头龙的主意……而且还是把它当成食物！    “不不不要吃我的烈曰啊！不不不要吃我的啾啾啊……哇……爸爸，妈妈……”眼看杜维恶狠狠的样子，薇薇安又施出了眼泪攻势了。    杜维无奈，看着哭泣的小傻妞，只能摇头：“这也不行，那也不行……哼，好吧！今晚就先由得你了。明天我试试看去抓鱼，如果明天抓不到鱼，那么我们也不能活活饿死吧！自己的命都没有了，那就什么都别谈了！如果实在没办法，说什么也只好先拿这只幻妖开刀了！”    这一刻，哭泣的不止是薇薇安，就连笼子里的肉球一般肥胖的小幻妖，这种高级魔兽能听懂人话的，听了杜维的“宣言”也不禁吓得瑟瑟发抖，一对豆子大的眼睛傻傻的看着杜维，肥胖的身子缩成一团发抖。    听了杜维的话，薇薇安稍微放心了一点，不过她心里赶紧祈祷了……    万能的神啊！保佑可怜的小薇薇安吧……让这个恶魔明天能抓到几条鱼吧……哦不不不，不是可怜的小薇薇安贪吃，只是为了保住啾啾的命啊……呃，如果可以的话，小薇薇安可以不吃鱼，呃……或者，就少少的吃一条好了……求求万能的神……呜呜呜呜……可可是，我也好饿，薇薇安也好想吃鱼啊……    `    （今天两章完成，今天又是一万多字啦！砸票砸票！砸砸砸砸票！不砸票不够意思哦！）    ;

正文 第三十章 荒岛巨吼
    第三十章【荒岛巨吼】    早上醒来的时候，篝火已经不知道什么时候熄灭了，火堆上还有一丝淡淡的烟雾，杜维感觉到有些凉，他动了动身子，却感觉到怀里有什么东西。    低头一看，原来薇薇安不知道什么时候已经钻进了他的怀里，小魔法师睡得正香甜，只是也仿佛有些冷，身子缩成一团，两只小手甚至探进了杜维的衣襟里，试图汲取一点点温暖。    想来是她睡梦之中太冷，自然而然就在熟睡之中按着求暖的本能钻进了杜维的怀里吧。    杜维叹了口气，他没有立刻推醒这个女孩，而是轻轻的脱下了自己的衣服，给她盖上，这才把她放下，自己站了起来。    这一抬起头站起来，杜维立刻脸色巨变！！！    ……    “不！！！！该死！！！！不！！！！！！”清晨的荒岛上，杜维发出了一声愤怒而沮丧的呐喊。    8226；    浓雾弥漫在眼前的海面上，这浓浓稠稠的雾气，就仿佛天地间都被蒙了一层厚实的白纱！空气里满是潮湿的水汽，而这样的雾气之下，大海上根本什么都看不见！    这样恶劣的天气下，海上的能见度恐怕只有不到十米！！！    这让杜维怎么能不焦急？    他被陷在了这个荒芜的岛上，没有吃的，就连饮用的淡水也是少量的。迫切需要尽快能离开这里。所以，他唯一的希望就是，能有其他的船只经过这个小岛的周围能顺路救起来他们。    为此，杜维已经想好了，他会从今天早上开始，立刻在海岸上昼夜不停的燃烧着火堆！用火堆和浓烟来吸引来往的船只——假如周围真能有船只来往的话。    可现在……面对这么大的浓雾……杜维立刻心都凉了！    这么大的雾，能见度这么低！就算杜维在这里点上火，有过路的船只经过岛屿的周围，在这种鬼天气下，也根本看不到的！！    而让杜维绝望的是，根据他所知道的常识，一般，在海上，这种大雾的天气，往往会持续相当一段时间！    如果是陆地上的大雾天气，说不定一天就散了。可是海上……就算天不散，都是寻常！    天……    杜维心中叹了口气，我还有天么？到现在为止连一点吃的都没有。    薇薇安被杜维的叫声惊醒了，她看着杜维阴沉着脸的样子，可怜的小薇薇安心中也有些不安。    杜维一言不发的，飞快的捡起周围的树枝来堆了起来，然后生了火，他尽量的把火堆弄得旺一些，火势猛烈一些。    然后又跑来跑去的搜集了很多树枝来，扔在了薇薇安的面前。    “喂，你在这里看着火，如果火稍微弱了一点，就立刻加木头！千万不能让火势减弱，更不能让火熄灭！你知道么？同时你要看着海面上……如果你能看到船只的话……你就想办法引起他们的注意，你可以把火弄得更大……或者，你用魔法，往天空射火球！知道么？”    “知，知道。”薇薇安点了点头，可随后她脸上露出了疑问：“这这么大大的雾，我我我们能看到船么？船船能看到我我我们么？”    杜维叹了口气，他没回答薇薇安的这个问题：“照我说的去做吧，这是我们唯一能做的了。”    说完，杜维挑选了一根长木棍，拿在手里掂量了一下，就沿着海滩走了。    “你你你去哪儿？”    “我去找吃的！”杜维冷冷道：“我想，说不定能找到一些菌类的东西，还有一些野果子，这么大的林子，说不定有。但愿我能找到！这总比抓鱼要简单一些。如果我找不到的话，就只能下海抓鱼了。”    杜维说到这里，顿了一下：“你最好保佑我能找到，不然的话，今天晚上，不管你再怎么对我哭，我们也只能吃了你的啾啾了。人命总比一只动物的命重要！”    看着杜维临走时候的寒冷的眼神，薇薇安不禁打了个寒战。    杜维这一去就去了一个上午。    薇薇安一个人留在海滩上，她心里害怕极了，周围都没有人，最重要的是，她感觉到此刻自己毫无依靠！    从前，虽然也是和老师一起隐居，有很多时候，老师出门的时候也会把薇薇安一个人留在家里。但是那个时候薇薇安还有魔法。    可现在，她什么都没有。    一个上午都努力的添薪加火，薇薇安的手上多被尖锐的树枝划了两道口气，小小的脸也被烟火熏黑了几块，她努力的按照杜维说的不让火势弱下来，努力的把火堆烧得旺旺的。    中午的时候，杜维终于回来了。    远远的看着杜维深一步浅一步的走了回来，他的腿似乎受伤了，不过神情倒是有些高兴。    杜维的脖子上挂着一个树藤，树藤上挂了不少奇怪的东西，看上去好像是杜维从地下挖出来的什么植物的根茎，还带着黑黑的尘土。    他的一手拄着那根木棍，另外一手则提着一小蓬灌木枝，上面零零碎碎的挂了不少颜色橘黄色的小果子。    那些果子生的可爱极了，一个一个，颜色是那么鲜艳，都有葡萄那么大小。想来一定非常好吃！    薇薇安立刻口水都流下来了。    在这之前，女魔法师还从来没有品尝过挨饿的滋味，更没有饿过这么久！    “吃吃吃吃的！你你你你找到了！！”薇薇安欢呼了一声，光着脚蹦蹦跳跳的朝着杜维跑了过去。    杜维看着薇薇安的样子，嘴角似乎露出了一丝笑纹，随后隐去了，沉着脸道：“别高兴太早，一个上午就这么点发现而已。”    他走路的姿势有些怪，薇薇安这才发现，杜维的脚上破了好几处，想来是光脚在树林里走，被什么尖锐的东西划破了。    “好了，先吃吧。”    杜维把自己的战利品放下，指着树藤上挂的那一串植物的根茎：“这些植物是我能辨认出来的，我对药剂学还是有些研究的。这几样植物，都是野生的，它们的根茎都有不少作用，都是可以吃的，而且，个头也不算小。”    杜维说着，把这些东西拿到海水边仔细清洗了几下，递给了薇薇安：“这些全是你的。你可以就这么吃，也可以放在火上烤烤再吃。”    薇薇安愣了一下，她看着手里的一大把树根草根，忽然有些委屈，扁了扁嘴，看了旁边的那一蓬挂满了鲜艳果子的灌木树枝：“我我我我想吃吃果子，我我……”    “不，你吃这个，我吃那些果子。”杜维的声音很平静，但是却带着不容抗拒的味道。    薇薇安险些掉出眼泪来。    她伤心难过极了，这个家伙一定是故意的！他在故意虐待可怜的小薇薇安！是的，一定是的，是因为薇薇安不让他吃掉啾啾！所以他才会这么报复的！    薇薇安满心委屈，只能可怜兮兮的蹲在了火堆边上，拿着那些树根草根放在火伤烤两下，就胡乱的塞进嘴巴里咀嚼起。    杜维挑的这些植物的根茎，都很肥大，入口的味道也不难吃……或者说，根本没什么味道。只是有些坚韧，嚼起来很费劲。可怜的薇薇安连腮帮子都累了，才吃下了其中的两根。更重要的是，这个东西一点都不好吃……它没有任何味道，太淡了。    旁边的杜维就坐在火堆的对面，他一言不发，一个一个的从灌木上摘下果子扔进嘴巴里，一个一个的咀嚼，然后咽下。    渐渐的，薇薇安的眼神忍不住被勾了过去了……    用力咽了一下口水，那个果子……一定蛮好吃的吧……这个小气的家伙！！    “你看我干什么？”杜维冷笑：“你是不是怪我不给你吃果子？让你吃难吃的树根？”    薇薇安没说话，却撇了撇嘴巴。    趁着杜维不注意，薇薇安忽然顺手从灌木树枝上摸了一个果子……她的魔法师袍子很大，很宽敞，动作也很隐蔽，杜维没发现。    然后，趁着杜维没朝着这里看，薇薇安飞快的把那枚果子扔进了嘴巴里，然后狠狠的咬了下去……    就在她满心期待着香甜的味道的时候……    噗！！！！！    薇薇安陡然脸色巨变，满脸古怪，然后仿佛来不及一样，飞快的张口，然后一口就喷了出来！    什么东西！酸得让人牙都疼！涩得让人舌头都能扭曲了！！薇薇安只咬了一口，就感觉到自己几乎都要吐出来了！    这种果子也能吃么？？    杜维看着薇薇安的模样，只是淡淡一笑，然后他咬下最后一枚果子，他咬得很慢，一口一口的吃了下去，然后站了起来：“好了，吃完了东西，我们还有活要干呢。”    就在这时候，薇薇安看着地上那个光秃秃的灌木树枝，又看了看自己手里的剩下的两把植物的根茎……和那个酸涩得让人呕吐的果子相比，这个淡淡无味的植物根茎简直就可以算是美味了！    想起了杜维的那句“你吃这些，那些果子是我的。”    又想起了刚才杜维一言不发，脸色不变的把那些味道可怕的果子一个一个的吃了下去……    薇薇安忽然觉得自己一个字也说不出来了。    她用力的捏着手里的树根草根，盯着杜维。    “看什么？快点吃，我们还有事情呢！”杜维皱眉。    “是！是！”薇薇安却转身把那些草根塞进了怀里，然后蹦蹦跳跳的跑到了杜维的身边，她的眼神和声音都柔和了很多，甚至带着几分歉意：“我我我们做什么？我我听你的！”    “我们抓鱼，不然的话，只吃草根，我们可挨不了多久！”杜维笑了笑，他道：“这根树藤绑在我身上，你拉着另一头，我到水里去用树枝叉叉看，看看能不能想办法弄到几条鱼……不过……”    他还没说完，忽然就听见了一阵惊天动地的巨吼！！    随即，脚下的大地忽然猛烈的摇晃起来！杜维和薇薇安都没有能站稳，一下就扑倒在了地上！！    那吼叫仿佛是从地狱传来一般，沉闷无比，却狠狠的砸在人心上！杜维之前听过了巨龙的吼叫，他原本以为那恐怕已经是世界上最可怕的吼叫了！    可是现在，这个声音远远比巨龙的吼叫更可怕！声音更大，让人更恐惧！！    地面不停的晃动振荡着，杜维就感觉到自己仿佛是在经历一场可怕的地震！！    而就在这晃动中，连海水都咆哮了起来……海上翻起了一道道强烈的浪！！    “这这是他妈的什么声音！！”杜维脸色狂变，他抱着跌倒在自己怀里的薇薇安。    薇薇安已经吓得脸都白了。    而就在这时候，林子里的那头薇薇安的宠物龙，似乎也被这吼叫惊醒了！沉睡的巨龙已经醒来，可是……    分明的，薇薇安和杜维，都听见了那头巨龙发出了一声悲鸣！    巨龙的叫声里，居然是带着恐惧！    ;

正文 第三十一章 杜维的“收获”
    （好吧！我承认，之所以写出这么一个超级“萌”的薇薇安，是因为我这段时间在玩《美少女梦工厂5》，哈哈……）    第三十一章【杜维的“收获”】    杜维和薇薇安飞奔朝着林子里去，跑到了巨龙沉睡的地方，却发现了薇薇安的那头火焰龙已经醒来，正在惊恐不安的四处张望着，口中发出阵阵吼叫，分明是一副受惊惶恐的模样。    薇薇安立刻跑了上去，抬起手来抱住了巨龙的一根爪子，口中缓缓吟唱着某种咒语，一丝一丝的光芒从她的小手上浮现出来，虽然微弱，但是巨龙却终于一点点的安静了下来。    吼叫声变成了呜呜的低吟，最后，巨龙重新低下了头，趴了下去，再次陷入了沉睡。    薇薇安施展了魔法之后，显得很疲惫，杜维走了过去，发觉这个小傻妞已经有些站立不稳了，赶紧轻轻的扶住了她的胳膊，低声道：“怎么回事？”    “我我不知道，烈烈曰它好好好像是受惊了，刚刚刚才……”    “嗯，现在你已经安抚下它了么？”杜维问了一句，眼看薇薇安点头，杜维沉声道：“刚才的地震，还有那奇怪的吼叫声，你应该听见了。就在岛的北边……我怀疑这岛上可能有什么东西！是我们还没发现的东西……说不定是什么野兽。”    薇薇安的脸有些难看，她虽然单纯，但毕竟还是聪明的。    野兽？    什么野兽能发出那么可怕的吼叫声！什么野兽的吼叫声能让龙都害怕？！    “我要去看看。”杜维忽然说了这么一句。    “呃？会会会不会有危险？”    “危险么……”杜维摇头：“我不知道。但是可以确定的是，这个岛恐怕不简单……你看，这里没有一只动物，没有一只鸟！这说明什么？我猜测很可能这岛上还有一种可怕的动物，把这个岛屿变成了它的领地，所以这里才没有其他的生物。不管如何，现在我们在这座岛上，一时半会儿也无法离开这里。我必须把事情弄清楚，否则的话，说不定我们接下来就会遇到那种东西了……你听见了刚才的那可怕的吼叫声了么？我们必须先打探一下情况！这样以后遇到了那个东西，我们也好有一些准备，提前想一些对应的办法。”    薇薇安用力点了点头：“我，我我和你一一一起去！”    杜维的表情很严肃：“不行！听着，小傻妞，你在这里看着你的这头大宠物！万一那个吼叫声音再传来，巨龙再被惊动了怎么办？你还是在这里好好的照顾它吧，如果它醒来了，你就安抚它。而且……你这样笨手笨脚的，带了你去也麻烦。你没有鞋子，光着脚能穿越这个小岛到北边么？”    “……”薇薇安说不出话了。她想了想，可怜兮兮的看了杜维一眼，垂下脑袋：“好吧。”    杜维提了那只长树棍出发了。他并没有穿越树林，而是选择了沿着岛屿周围的海滩，就在树林的边缘一路向着北边绕了过去。这样或许会多花上一点点时间，但是说不定会更安全一些。    现在可是浓雾的天气，而且，现在杜维已经认定了这个岛上说不定有什么可怕的野兽——嗯，姑且猜是“野兽”吧。既然知道了，那么还在丛林里行走，就实在太危险了。    一路往北，就在快到了岛屿的北端的时候，杜维忽然发现了林子旁边有一些低矮的树，树上的结了一些有趣的东西。    那是一个个大大的滚圆的果实，杜维心里一喜，先跑了过去摘下了两个，可是很快他就失望了。    这些看上去青青的大果子，居然全是空心的。就有点像杜维前世那个世界里，晒干了的葫芦一样。    不过杜维想了想，他还是七手八脚的摘下了几个这种大“葫芦”，然后绑在了自己身上的那根树藤上。    这样，万一遇到什么可怕的猛兽，杜维就可以往海里跑！有了这些空心大葫芦一样的东西绑在身上，这些东西可以起到游泳圈的浮力作用！有了危险，杜维就可以往海里一跳就好了。    终于走到了岛屿的北边，杜维看了看周围，他被周围的景象看呆了！    这个岛屿的北端，依然是一片树林，可是让杜维吃惊的是，这里居然遍地冰霜！    沿着海滩边上，还有周围的一小片林子都覆盖了一层厚厚的冰霜！就仿佛这里刚刚有过一场小型的冰雪风暴经过一般。可是让人惊吓的是，这里的气候并不可能发生什么冰雪风暴！    而且，明显的，覆盖了冰霜的面积就那么一大块！其他地方依然很正常！    杜维立刻心里一动，想到了什么！    他举目远眺，四顾寻找着什么，可是这该死的浓雾天气，能见度实在太低了。杜维沿着海滩跑了一会儿，先在周围的林子里寻找了一圈，他检查了地上的那些冰霜，然后费力的把覆盖在地面的冰霜挖开，一直挖到了下面，立刻有所发现了。    这冰霜之下的泥土还是湿润温暖的。也就是说，这片冰霜是被人瞬间覆盖上去的……比如说，魔法？    杜维立刻往海边跑去，他站在海岸边，海浪轻轻的能拍打到他的小腿了，杜维努力的往海上看去……    依稀的，杜维仿佛看见了前方似乎有一个什么东西在海面上轻轻的飘动着，那个东西似乎体积相当大，雾气之中看不清细节，只能看到一个大概的轮廓。    “难道是一条船？”    杜维忽然心里生出了几分希望来，他大声的呼喊了起来，然后努力的招手。    可惜喊了一会儿，那个东西毫无应答，而且看上去，仿佛越飘越远了。    不是船……杜维确认了一点，因为看得久了，勉强能看出那仿佛是一个锥形的东西。    不管如何，杜维心里一横，总要去看看的。    现在在这个岛上一穷二白，吃的和水都紧缺，遇到任何机会都要去看看，说不定能发现什么东西，就能救急了！    杜维立刻绑紧了身上的那些大葫芦，飞身扑进了海里，然后手忙脚乱的往前游了过去。    他游得很努力，只可惜他前世是一个旱鸭子，根本不会游泳，他现在手脚并用的样子，从姿势上看来，实在很有点“狗刨”姿势的样子。    幸好现在风浪并不大，否则的话，在大海里游泳可是难度很大的，因为经常是你游出两米，一个浪打过来，就能让你倒退三米！    杜维拼尽了全力，幸好身上的那些大葫芦浮力相当好，忙了好办天，杜维终于冲到了那个大东西的附近……    看着眼前的景象，杜维呆住了，一个浪花过来，他张大了嘴巴差点被海水呛到。    “妈……妈的！不会吧？？”    面前，赫然是一座小小的冰山！一座在海上漂浮着的冰山！不是什么船，也不是什么能对杜维有用的东西。    更重要的是，冰山上，躺着一个人。    白色的镂空花纹轻甲，白色的长披风……还有，如雪一般的一头白色银发！！    8226；    薇薇安焦急的等到了傍晚，天色都快黑了。她的肚子饿得又开始叫了。怀里还有几根杜维上午挖回来的那些植物的根茎，不过薇薇安并没有拿出来吃，而是揉了揉肚子，叹了口气，还是把怀里的那些东西揣好了。    他……他应该也没吃东西吧。    “啾啾！”    腰间的笼子里的恐惧幻妖发出了一声尖叫，这个小东西的名字叫啾啾，和它的名字倒是很像。    薇薇安轻轻拍了拍笼子，柔声道：“啾啾……别别叫了，我我知道你你也很饿吧。可可可是这些东西不不能吃……要要等他回来。”    终于，就在薇薇安几乎要望眼欲穿的时候，杜维回来了。    薇薇安看见杜维费力的一步步的踩在地上，他每走一步都费尽了力气。他的腰都快被压弯了……因为，他背上背着一个人！    薇薇安瞪圆了眼睛，她生怕自己看错了，赶紧又用力揉了揉，这才确认了自己看到的不是幻觉！杜维居然背回来一个人！    薇薇安赶紧低呼了一声，飞快的跑了过去。杜维已经累得快喘不过气了，不等薇薇安跑到身边，杜维就身子一歪栽倒在地上，背上的人也被他掀到了旁边……    “水！快给我喝点水……我的老天，可把我累死了。”杜维一面苦笑一面喘息：“这个家伙可比你重多了！！我的天……不行了……我不行了……”    薇薇安赶紧手忙脚乱的捧着一只装了水的鞋子跑了过来，杜维却摇摇头，指了指自己身上的那些大葫芦。薇薇安赶紧拿起了一个，却发现这些东西很沉，拿了一个在手里晃了晃，里面分明是水声！    “我……我在树上看到这些……摘了下来，可以装水，回来的时候，我又到了那个水坑里装了一些水……你，可以穿回你的鞋子了。”    薇薇安心中有些感激，的确，这一天下来，她娇嫩的小脚掌已经吃足了苦头了。    “还有，你快看看我带回来的这个家伙吧，哈哈，要不要救活她，你自己决定。”杜维说完，拿起了薇薇安递过来的葫芦，猛灌了几口，然后重新仰面躺了下去，继续喘息。    薇薇安这才跑到了旁边看了一眼那个杜维背回来的人。    不能说小薇薇安眼神太差，实在是看见杜维回来，她仿佛就把什么都忘记了，其他的事情她都忽略掉了，全部注意力都放在了杜维的身上。    所以，杜维背回来的人，特征那么明显！一身白色的轻甲白色披风，连头发都是白色的……可是薇薇安却偏偏刚才连看都没看一眼。    可是，这会儿薇薇安注意到了这个人了，她忽然瞪圆了眼睛，用力捂住了嘴巴！    随后女魔法师小心翼翼的走了过去，努力把这个面朝下趴着的人翻了过来，这才确认了自己依然没有看错。    “姐……姐姐？？！！”    （昨天对不起大家了，今天一定更新两章！晚上还有一章，我会尽早贴出来的。    请砸票哦！）    ;

正文 第三十二章 有怪兽!有怪兽!
    第三十二章【有怪兽！有怪兽！】    没错，杜维拣回来的这个人，分明就是那天在半角城里，为了抢夺恐惧幻妖，和薇薇安大战了一场的那个冷酷的冰雪美女！    只是此刻，这个女人闭着眼睛，紧紧抿着嘴唇，昏迷之中，眉头紧紧皱着，可是杜维却看出，她的脸上仿佛带着尚未褪去的惊慌和恐怖！    那天晚上，杜维可是眼前目睹了这个冰雪美女的实力有多彪捍的。看着这个女人陷入昏迷，却一脸惶恐失措的样子，杜维不禁沉思……到底她遇到了什么可怕的事情？    联想到今天听见了那莫名的一声巨吼，还有地震……    薇薇安小心翼翼的捧了一葫芦水坐在她姐姐的身边，然后抬头头来结结巴巴道：“你你是怎怎么看见她的？她到到底怎么了？”    杜维耸耸肩膀，简单的说了一遍。薇薇安也有些茫然，她甚至检查了一些她姐姐的身体，没有什么伤，只是呼吸短促而虚弱。    薇薇安试图给她姐姐喝点水，可是冰雪美女紧紧咬着牙齿。杜维有些不耐烦，干脆跪坐了下来，粗暴的拿起一根树枝来用力撬开了冰雪美女的牙关，然后夺过了薇薇安手里的葫芦，就这么灌了一口水进去…    “啊！不，你你你会呛着她的。”薇薇安赶紧拉住杜维的手臂，大大的眼睛注视了杜维一会儿，小声道：“你好好像不高兴？”    “难道我该高兴么？”杜维摇头：“你还是好好想想吧，等她醒来了怎么办？现在你的魔法不灵了，她醒来了我们可不是对手。”    他叹了口气，其实杜维真的有些矛盾。当时在海里看见这个晕过去的女人的时候，他就想到了这个问题。    救么？她可和自己不是一路的！万一这个女人醒来又狂姓大发怎么办？别忘记了，那天晚上她可是说了，要抓了自己去炼制什么灵魂精魄……虽然不知道那是什么玩意儿，可是，肯定的是，这绝对不是什么有趣的事情！    不救么？看着这么一个女人死在那个冰山上？杜维也有些狠不下心来。    胡思乱想中，地上昏迷的冰雪美女已经被水呛醒了。    她猛烈的咳嗽了几下，然后飞快的翻身挣扎着坐了起来，昏迷久了，身体有些乏力，刚坐起来就又倒了下去，不过，终究还是醒来了。    “姐……姐姐……”薇薇安低声唤了一句，小傻妞有些惶恐的样子，似乎很畏惧她的姐姐，赶紧站了起来，小心翼翼的往杜维的身边靠了靠……    “呜……我的头好疼……”地上的女人挣扎着抱住了脑袋一脸痛苦的样子：“到底怎么回事……我……你们……”    短暂的迷糊过去了，她渐渐清醒了过来，睁大了眼睛看着面前的薇薇安和杜维：“你们？你们怎么会在这里？我……我怎么会在这里？是你们救了我吗？”    杜维和薇薇安还没说话，这个女人自己已经跳了起来，她忽然想起了什么似的，脸色巨变，尖声叫道：“我的龙！我的龙！！我的冰雪龙！我的奥克特！！”    她的脸上露出了悲痛的表情来，忽然双腿一软，跪坐在了地上，两只手捧着脸放声痛哭……    “我的龙……我的奥克特！我的奥克特啊……”    薇薇安眨巴了眨巴眼睛，眼看自己的姐姐悲痛欲绝的样子，忍不住小声的问了一句：“姐姐……你你的龙，怎怎么了？”    “……怎么了……它死啦！死啦！！”女人哭得凄惨无比，双手用力的捶着地面，在地上又抓又打的，仿佛满心的悲痛无法发泄：“它死了！它被那个怪物吃掉啦！它为了救我，被那个怪物吃掉啦！！”    杜维一听，眼睛就瞪了起来了！    吃龙？    什么怪物能吃掉龙？    难道龙不是最强大的生物么？    薇薇安的姐姐哭了好一会儿，任凭薇薇安如何安慰都无济于事，她哭得嗓子都哑了，眼睛也红了，最后连呼吸都有些喘不上气了，这才渐渐的止住。    杜维拉了薇薇安一下，对她摆了摆手，他一脸肃然：“请问，你到底遭遇到了什么？你刚才说的怪物，是怎么回事？这里有什么怪物么？”    “怪物……”冰雪美女眼睛里闪过一丝恐惧：“怪物！是有怪物！”    她看了杜维和薇薇安一眼，忽然怒道：“都是为了追你们！我骑着我的奥克特在附近的海域搜寻，最后找到了这里……找到了这个小岛，我想或许你们会躲在这个岛上……可是，当我骑着奥克特刚刚接近这个岛的时候，奥克特忽然就变得很奇怪，它不停的乱叫，仿佛这里有什么它害怕的东西，我怎么驱使它，它都不愿意降落下去。最后我用魔力压制了它，它才……”    说到这里，冰雪美女又流出了眼泪：“是我……是我害死了我的奥克特！我的冰雪龙……”    杜维一脸冷漠的打断了她：“先不要哭了！先说说到底发生了什么！”    冰雪美女狠狠的瞪了杜维一眼，忽然跳了起来，指着杜维和薇薇安喝道：“都是你们！薇薇安！都是你不肯把那只幻妖给我！！否则我也不会追你们追到这里来的！！”    杜维眉毛一挑，不禁心里有气。    这简直就是强盗逻辑了。    可是却没有时间和这个女人理论了。这个女人眼神里露出一丝恨意，手就往腰上摸了过去。    “你在找这个？”杜维从自己的腰后面摸出了一把碧绿的笛子，这是这个冰雪美女的武器，杜维早就趁着她昏迷的时候没收了。    “哼！你拿走我的魔杖就以为我不是你们的对手了？”冰雪美女先是一愣，随即喝道：“来吧！薇薇安！就算我没有了龙！我也能击败你！你从小就没有赢过我！”    说完，这个冰雪美女深吸了口气，身子立刻就飞了起来，同时口中飞快的吟唱起咒语……    妈的！杜维心里实在很想抽自己！早就猜到很可能会发生这种事情了！这个可恶的女人，明明是自己好心救了她！她一醒来就对自己动手！    就在杜维气愤的时候，奇怪的事情发生了……    身子飘了起来，已经飞到了树枝上高度的冰雪美女，忽然脸色一变，身子在半空晃了一下，陡然就一个倒栽葱掉了下来！    幸好下面的薇薇安好心的跑了过去借助了她，两人一起滚到了草丛里去了。冰雪美女尖叫着，她脸色变得很恐惧：“你们！你们对我做了什么！我的魔法！我的魔法！！”    她用力的推开了薇薇安，不甘心的再次大声吟唱咒语，可是这次，她的指尖却只射出了一道只有巴掌大的冰雪，砸在了杜维的身上，虽然有些疼，可是杜维却忽然心里一动，来不及顾忌疼痛了，大叫道：“你的魔法失灵了？！”    “我的魔法！”冰雪美女呆住了，她瞪大了眼睛看着自己的双手！    刚才自己明明是释放的一个中级魔法“冰封冻气”啊！！可是却只射出了巴掌大的一块小冰晶来！    杜维脸色变得古怪之极，然后不禁哈哈大笑到：“你的魔法也失灵了！哈哈，也失灵了！！”    “可恶！！”冰雪美女怒吼道：“你们对我做了什么！薇薇安！你对我施了什么魔法！！”    杜维冷眼看着这个暴跳如雷的女人，冷笑道：“拜托，从立场上，我们是敌非友，难道我们乖乖的等着你醒来对我们下手么？”    “是你们干的！”冰雪美女脸色惨白，她的眼神惶恐起来。    “不不不是的……姐姐。”还是单纯的小傻妞开口了，她轻轻的抱住了冰雪美女，低声道：“我我的魔魔法也失灵了……姐姐……”    “哼，就是你好心，干吗告诉这个可恶的女人。”杜维撇撇嘴巴，不过他沉思了一下，就笑道：“看来我们找到根源了……薇薇安你的魔法失灵了，这个可恶的女人魔法也失灵了……看来原因不在你们的身上……而似乎是因为这个地方！或许这个地方有某种力量压制了这个地方的一切魔法呢！”    知道了面前的这个可怕的冰雪美女也失去了魔法，杜维顿时松了口气。    老虎虽然可怕，但是面对一条没有了爪牙的老虎，杜维就不会那么顾忌了。    他甚至走了过去，故意朝着冰雪美女凑了上去，低声笑道：“怎么样？魔法师阁下，你还想对我们怎么样？施展你的魔法？还是把我炼制成什么灵魂精魄？哼哼……”    冰雪美女眼看着杜维凑近过来，她似乎有些吓傻了，甚至杜维都已经几乎要靠到了她的鼻子尖的地方了，她眼神里忽然闪过了一丝厉色！    杜维心里一动，一种不好的预感升了出来……    随即，他就感觉到自己肚子一疼！随后他整个人飞了出去，重重的摔在了地上！    冰雪美女捏着拳头，恨恨的看着杜维：“哼就算没有了魔法！你以为就可以随便欺负我了吗！我不禁是一个魔法师！我也是一名武士！一名通过了六级考试的剑士！”    糟糕……    躺在地上的杜维苦笑。    看来是有些得意忘形了……差点忘记了，那天在战斗的时候对方就展现过她的实力了……这个女人可不是小傻妞这种只会使用魔法的柔弱女孩。她可是一个魔武双xiu的强者啊！    就算没了魔法，她还有精湛的武技……足可以稳稳吃掉己方了。    冰雪美女一击得手，立刻上来就要补上一脚，薇薇安赶紧跑了过去拦在了杜维的身前张开双臂：“不，不要！姐姐，不不要伤害他！”    冰雪美女冷笑，看着薇薇安：“啊！没用的薇薇安！看来我是没猜错！这个可恶的小贵族真的是你的小情人啊！你这么护着他么！”    “不不不是的……”听见了“小情人”这种称呼，薇薇安的粉脸立刻涨红了，眼神里闪过一丝羞涩，忍不住垂下了头去，扭捏道：“不不是那样的。我我……他他……我们掉在这里，他他他很照顾我。给给我找水喝，还还给我弄吃的……就就连你，也也是他救回来的！你你不能伤害他！”    听了薇薇安的话，冰雪美女沉吟了一下，收回了拳头站好，冷冷道：“好吧！是这个小子救了我？那么我就饶恕他一次好了。”    “谢，谢谢。”薇薇安松了口气。    躺在地上的杜维却冷冷的笑了笑，他忍着肚子上的疼，爬了起来，掸了掸身上的尘土：“哼，早知道的话，我可不会把你从海里捞上来！”    “哼。”冰雪美女冷笑：“可惜你现在也没本事把我再丢回海里去。”    杜维也不上气：“不错，很可惜，我没那种本事。这是实话。”    “薇薇安说，你把我救上来了，也把我背到这里来的？哼，那么我欠你一次，所以现在我饶了你，但是你最好别再激怒我了。”冰雪美女侧过身去。    杜维非但不生气，反而笑了起来，他甚至用力的鼓掌，一面鼓一面笑道：“好好！精彩！我见过很多不讲理的女人，不过长得这么漂亮还能不讲道理到这种程度的人，还真的没见过。你真让我开了眼界了。”    冰雪美女听了这话，忍不住有些尴尬，恶狠狠道：“怎么，你有意见么！”    “没有。”杜维很平静，他的语气从容不迫：“我甚至觉得这很公平……拳头硬的就是老大！谁的拳头硬，谁就最有道理。世界上的道理向来如此……现在你比我强，我打不过你，被你欺负也是活该。如果我实力强过你，说不定我现在早把你一脚踢到海里去了。”    冰雪美女愣了一下，上上下下的看了杜维两眼，她这次没有再生气了，反而脸上露出一丝奇异的表情来：“夷？你这个小贵族倒是特别。说话也很有意思……不像我认识的其他那些贵族那么虚伪。”    杜维揉了揉肚子，淡淡道：“打也打过了，现在谈谈正经事吧！你失去了魔力，我们就等于被困在了这个小岛上！这里没有吃的，淡水也很少。我们又没有离开这里的办法……而且，你刚才说了，这里还有一种能吃掉龙的怪物……对不对？现在，我想有必要大家坐下来好好商量一下了！”    他的语气很严肃。    冰雪美女愣了一下，想起了自己的龙，她的脸上又露出了悲痛的表情：“我的奥克特……我的奥克特啊……”    “现在不是悲伤的时候了，你最好告诉我们到底是怎么回事。”杜维冷冷道：“那个怪物既然能吃掉你的龙，那么说不定它也会跑来吃掉我们！还是说出来，我们先做好一些准备！”    这个冰雪美女的姓子比她的妹妹要坚强多了，流了会儿眼泪，终于勉强冷静了下来，虽然脸上还挂着哀伤的表情，不过情绪已经稳定多了。    “就在我骑着奥克特降落的时候，忽然，就在岛边上的海里，一个怪物跳了出来……它的个头很大，非常大……我不知道怎么形容它的模样，它就好像一个大肉球，两只眼睛在两边，我不知道它的全身到底有多大，因为它的只是露出了一部分身体在外面，还有一部分在水下……奥克特当时就很惊慌，那个怪物发出了吼叫，然后……它就对我展开了攻击。它使用的是魔法，是水系的魔法，它的魔力很强，掀起了足足有三十米高的海浪，差点把我和奥克特从天上击！”    冰雪美女的声音有些战栗。    “然后，奥克特对那个怪物反击，可是奥克特的冰雪魔法，却对那个怪物无法造成任何伤害……那个怪物的身上似乎有一种魔法防御光团，奥克特喷出的冰雪风暴，打在对方的身上立刻就被弹开了……我也释放了魔法，可是也没有用处！我从来没见过这么厉害的怪物……我甚至没听说过有什么魔兽可以厉害到这种程度！就算是一名顶级大魔法师，也绝对不可能布置出什么魔法结界来防御一头龙的正面攻击那么久的时间！”    “再然后呢？”杜维皱眉。    “然后我当然就想到了逃跑。”冰雪美女沉着脸：“既然打不过这个家伙，我立刻就想离开，可是这时候我却发现晚了！那个怪物也不知道布置了什么结界，我骑着奥克特飞了起来，可是只飞上去了一点，就仿佛撞到了什么无形的气墙上，被撞了回来！我试了好几次，从几个方向都无法飞出去……最后……”    “最后怎么样？”    “最后……”冰雪美女用力擦了擦眼泪：“最后那个怪物的吼叫声召唤来了巨浪，那巨浪的高度……我从来没见过！我想就算是我的老师，也无法用水系魔法召唤出那种程度的巨浪！那巨浪直接把我们从天空卷了下来……然后……我从奥克特的身上掉了下去，亲眼看见了，那个怪物张开大嘴，一口就把奥克特吞了下去！它……我的龙从天上掉了下去，那个怪物一口就把它吞了！！”    一……一口？    一口就把那么大的一条龙吞了？    那么，那个怪物有多大？！    杜维脸有些发白。    `    （我只说两句话:    第一句：祝大家周末愉快～！    第二句：请砸票～～！    我的话说完了～）    ;

正文 第三十三章 三人世界
    第三十三章【三人世界】    冰雪美女带来的消息让大家都有些沉默。杜维更新心中沉重，皱眉苦思。    一头可以轻易吞调一只龙的怪兽！    一头可以轻易击败一头龙外加一个八级魔法师的怪兽！    杜维丢下了这对姐妹，自己却走到了海边上去，试图用清冷的海风冷静一下自己脑子里烦乱的念头。    嗯，怪兽……压制魔法的地方……无法使用魔法……没有食物，没有淡水……    杜维叹了口气，自言自语道：“看来也只能这样了……”    说着，他转过身回到了林子里，回到了姐妹两人的身边，这时候冰雪美女正在和薇薇安激烈的争论着什么。    哦，或许不能用“争论”这个词，因为看上去只有冰雪美女一个人在说话。基本上，以小薇薇安的口吃毛病，根本不可能和她做什么口舌之争。    “你早就该把这只该死的幻妖给我！知道么？那个老头子现在连我们在哪里都不知道，你还指望他来救你么？哼……”    “怎么了？”杜维走了过去，看了薇薇安一眼，薇薇安一脸委屈的模样，眼睛红红的，小心翼翼的看着杜维：“没……没什么。”    “我说你们这对姐妹到底是怎么回事？一个老实的好像只初生的雏鸟，一个暴力的好像条母龙。”杜维坐了下来，自顾自的堆积着树枝，准备生火。    冰雪美女哼了一声，她虽然有些恼火杜维的胆大妄言，但是她自己说过看在杜维救了她一次的份上不会再为难杜维，自己刚说出去的话，也不好意思立刻就反悔，只能按耐姓子忍下了。    薇薇安看了自己的姐姐一眼，又看了杜维一眼，忍不住挪了挪，朝着杜维的身边靠近了一点。    冰雪美女看在眼里，低声骂了一句：“诱拐少女的小恶棍！”    杜维毫不示弱，立刻还了一句：“抢夺他人物品的女强盗。”    冰雪美女大怒，瞪圆了眼睛看着杜维，眼看就要发火了……    可偏偏在这个时候，一个不和谐的声音，一下就把冰雪美女的怒火和气势消散掉了。    咕……咕咕……    杜维忍不住一乐，似笑非笑的看了这个冰雪美女一眼。    冰雪美女涨红了脸，这次脸上的怒气少了几分，十成里倒有七成是羞涩，只留下的那三成怒气，也不怎么吓人了。    “夷……好奇怪，难道是我听错了？刚才是什么声音？难道是那个岛上的怪兽在叫么？”杜维故意大声自言自语道。    冰雪美女的脸上红得几乎就要滴出血来了，恨恨的看了杜维一眼，咬牙低声道：“是……是我！”    “你？”杜维故意瞪大了眼睛。    “……”冰雪美女感觉到自己的肺都快气炸了，终于大声道：“是我！是我肚子在叫！我饿了！天都快黑了！难道你们都不吃饭的吗！！”    “吃，当然吃。”杜维懒洋洋的伸了个懒腰：“如过有饭吃的话，我当然也很想吃的。”    旁边的薇薇安摸了摸怀里，就在冰雪美女瞪大了眼睛的模样下，摸出了一把黑糊糊的，模样可疑的植物根茎来，低声道：“姐，姐姐……如果你饿，饿了，就先吃吃吃这个吧。”    “这是什么？”冰雪美女皱眉，然后她忽然大怒，跳了起来，瞪着杜维：“可恶的小子！你就让我的妹妹吃这种东西！这种树根？？！！”    杜维冷冷道：“如果你不想吃也可以，那么你就饿着好了。”    冰雪美女怒气更甚：“混蛋！你难道不会捉一两只野兽么？”    杜维打了个哈哈：“野兽？你去捉吧！如果你能捉到，我一定会向万能的神歌颂你的伟大的！去吧！”    薇薇安偷偷拉了拉冰雪美女，低声道：“姐姐……这个岛上，什什什么都没没有……”    杜维却已经转过身去了，他的声音冷漠：“你自己决定吧，要么你就吃下这些东西，要么，你就饿着好了。等你明天饿得没力气了，说不定我就会趁机报仇，把你一脚踢进海里去。”    这话倒是比什么都管用了。    冰雪美女立刻一把抓过薇薇安递来的那把草根就往嘴里塞，卖里的咬了起来。    她一面吃一面皱眉……自己恐怕一辈子都没吃过这么难吃的东西！老天！居然让我堂堂的……吃草？难道我是马，是牛吗！！    她越吃越气，也就越吃越快了。毕竟肚子也饿得受不了，居然很快就把那么一把根茎啃光了。虽然难吃，但是肚子里倒是多了两分饱意，忍不住看了薇薇安一眼：“还有么？”    “……没了。”薇薇安一脸无奈。    “……没有了？”冰雪美女愣了一下。    这是什么世道！没有鱼和肉也就算了！自己都委屈得吃草根了，都不让吃饱么？    “听着。”杜维转过身来，眼神很冷，就这么盯着冰雪美女：“我想你有必要搞清楚我们现在所处的状况！我们在一个荒岛，没有吃，没有喝！你知道不知道你刚才吃下的这些东西，是薇薇安今天节省下的口粮！你知道不知道为了弄到这点吃的，我几乎跑了一个上午。你呢？你只是坐下来，拿过就吃。吃完了你妹妹的口粮，你丝毫没有一天内疚。也丝毫没有一点感激。却只会抱怨……那么我告诉你，如果你觉得没吃饱，自己动手去找吃的！希望你明天不要再占用别人的口粮！在这里，没有人是贵族，你，我，薇薇安，都不是！没有人会伺候你！”    明明杜维这副不客气的表情让冰雪美女很生气，而且这样的指责也让她感觉到很难堪。    可是偏偏……冰雪美女看着一脸严肃的杜维，却发现自己一个字反驳的话都说不出来。这个瘦弱的少年，明明自己一脚就能踢倒他，可是此刻，面对他的指责，冰雪美女忽然感觉到自己心里有些心虚……对，是心虚！心虚得甚至都不敢去看他得眼睛。    生平第一次，冰雪美女忽然觉得自己面对这种不客气的教训，却一点反抗的心思都生不出来。面前的这个瘦弱的少年目光是那么的沉稳冷漠，他瘦弱的身子在夜色中，却仿佛一棵大树！    “我……我知道了，我……我不是故意吃薇薇安的东西，我……”冰雪美女说了一半，却忽然发现自己的语气实在是软弱得……不像自己！    我为什么要对这个小孩子低头！？    杜维却轻轻一笑，又转过头去看着天空了。    雾气还没有散去，天上一颗星星都看不到……    杜维叹了口气：“睡吧，我们明天还有不少事情要做呢。”    他往火堆里加了几根树枝，然后忽然看了看坐着不敢说话的薇薇安，心里忍不住一软，他几乎是自然而然的伸出了手去在薇薇安的头上拍了拍，语气也柔和了下来：“小傻妞，你饿么？”    薇薇安怔了怔，先是摇头，可是随后又不好意思的点了点头。    “抱歉了，我是这里唯一的男人，按照道理说我应该照顾好你的。”杜维苦笑：“可惜，我却让你挨饿了。嗯，这样吧，睡吧，你可以脑子里幻想，这座岛屿就是一块大大的蛋糕，周围的这些树，都是插在蛋糕上的蜡烛，你就躺在一块又大又香又甜的蛋糕上……睡吧，梦里你可以大吃一顿。”    蛋糕？薇薇安眼睛一亮。    杜维已经转过身去了，可薇薇安却依然静静的看着他的背影。    ……    早上的时候，杜维就醒了。    准确的说，他是被饿醒的。昨天就吃了那么点难吃的果子，胃里已经空的快穿孔了，那果子又算又涩，加上胃酸，杜维被这种感觉折磨的几乎一夜都没怎么睡。    他醒来的时候，就发现那个冰雪美女也已经醒了，正捂着肚子坐在那儿发呆。    “醒了？饿了？”杜维觉得自己昨晚的话也有些重了，毕竟这个女人还不知道这个岛上的情况，不由得语气稍微友好了一点。    “不饿！”冰雪美女摇头，她明显是在说谎，想了一下，道：“哪里有水？我要洗脸！”    “你往外走一会儿就能看到海。”    “……你让我用海水洗脸？”冰雪美女睁大了眼睛。    “抱歉，我们的淡水很稀少，只能勉强保证饮用。”    这次冰雪美女没有再争，而是叹了口气，站起来朝着海边的方向去了。    上午的时候，杜维再次出去寻找吃的，这次他花的时间更多，因为多了一个人，多了一张嘴。他又抱回来了一把植物的根茎。    这次，冰雪美女二话不说，拿过来就吃。    杜维却笑了：“喂。”    “什么？！”    “其实……”杜维忽然觉得这个女人也不是那么可恶了……从现在的表现上看，她不过是一个心里斗气的孩子举动而已。杜维忍着笑：“虽然吃的简单了一些……但是，至少你也可以把上面的泥土洗洗干净再吃。”    “……”    眼看这个女人的脸色又沉了下来，杜维赶紧转变话题：“现在我们一起被困在了这里，就是在一条船上的伙伴了……我还不知道你的名字呢。”    杜维说着，他脸上带着微笑站了起来，做了一个标准的贵族式的礼节，然后笑道：“我，杜维8226；罗林，罗林家族现任族长，帝国统帅部副总统领，雷蒙伯爵之子。”    冰雪美女犹豫了一下，她明显有些不乐意，但还是说了：“我叫乔安娜。”    乔安娜……挺好听的名字啊。    旁边的薇薇安眼看杜维和自己的姐姐终于不吵架了，赶紧又补充了一句：“你你也可可以叫她jojo。”    乔乔……好奇怪的名字。    “闭嘴，薇薇安。”乔安娜冷冷喝道，然后看了杜维一眼：“那个名字，只有我的父母可以那么称呼我，如果你敢这么叫我，你就死定了。”    “好吧。”杜维也不在意：“乔安娜小姐，现在我们已经认识了，接下来，就是工作干活儿的时间了。”    “干活儿？干什么活儿？”    杜维收敛了笑容，正色道：“我们要想办法离开这里！我脑子里有一个想法……”    （想对看过邪气凛然的老读者们说一句：名字不代表什么，我只是懒得想名字而已，呵呵。    只不过……看看，微微的姐姐是乔乔……忽然有一种天塌了的感觉……哈哈）    ;

正文 第三十四章 难逃魔岛
    第三十四章【难逃魔岛】(连更两章）    “什么？你说做木筏离开这里？”乔安娜皱眉，用怀疑的眼神看着杜维：“这就是你想出来的好主意？你打算靠着一条小木筏在大海上航行，带着我们回到大陆？你一定是疯了！”    杜维笑了笑，他缓缓的说出了自己的猜测：    “我认为这是很有希望的。你，还有薇薇安，你们两人都是实力强大的魔法师，你们都可以用任何工具或者坐骑就飞行很远！我没说错吧？如果现在你们的魔法势力还在的话，早就用风系的飞翔术离开这个见鬼的小岛了，对吧？”    “当然！”乔安娜冷冷道：“如果我还能飞的话，早就走了。”    “问题就在这儿了。”杜维笑道：“你们失去了魔法。可是根据我的猜测，原因不在你们的身上，而是在这个岛上！我怀疑这里恐怕有什么压制魔法的东西存在，比如说什么结界，或者禁魔领域之类的玩意儿……多半和你看到的那个恐怖的大怪兽有关系。那么……我想，这个压制魔法的结界……范围能有多大呢？是紧紧覆盖了这个岛，还是再加上周围的一小部分海域？不过我想，至少肯定的是，这个范围应该不会很大的。”    乔安娜终于明白了，不用杜维接续解释，她已经接着往下说道：“所以，你不是打算用一条小木筏带着我们航行大海回到大陆。而是只要用这条小木筏划出这个禁魔的结界，我和薇薇安的魔力恢复了，就可以不用木筏，也能飞回大陆了。对吧？”    “没错。”杜维点头。    “可万一不行呢？”乔安娜皱眉：“万一你猜错了呢？我是说，很可能我和薇薇安都中了一种魔法，我们的魔力就算离开了这个小岛也无法恢复呢？或者说，需要几天，甚至几个月才能恢复呢？那怎么办？我们就算划出了这里，也没法飞起来。只凭这么一条小木筏，我们肯定会死在茫茫大海里的。”    “那也不过是死法的不同而已。”杜维挑了挑眉毛：“我可以很清楚的告诉你……如果我们不离开这里，最多两三天，我们就要饿死了。这个岛上的树虽然多，但是那些根茎能吃的植物却很少。我在寻找食物的时候，已经发现了这点，我不保证明天还能找到吃的。”    “我们可以捕鱼！”    “哈哈！”杜维大笑：“鱼么？你去试试吧！老天……昨天那个怪兽引发的水系魔法的巨浪，还有地震一样……那么巨大的动静，就算这个岛周围的海域里有什么鱼群，也早就被吓走了！”    尽管这个注意听上去有些冒险，但乔安娜仔细思索之后，也觉得杜维说的有道理。    留下来只能饿死，不如出去拼一拼了。    接下来就是怎么制造木筏了。    让大家为难的是……手里没有工具！    就算要砍树做木筏……你总得有把斧头吧？    就算没有斧头，有把刀也勉强能用啊！    可是杜维他们别说刀了，连把匕首都没有！    乔安娜虽然也同时是一名武士，可惜她使用的武器却是一把长笛子！    没有工具，徒手砍树？杜维这些人恐怕没那种本事。    就算是身为一名剑士的乔安娜也没有那种神功能一掌打断一棵大树。    杜维开始的时候把主意打到了乔安娜身上的铠甲上了。铠甲毕竟是金属的，只要弄上一块铁块来，磨出刃来，也勉强能当刀使了。    可惜，杜维很快失望了。    乔安娜倒是不吝啬自己的魔法加持铠甲，但是她的铠甲上满是镂空花纹，连一巴掌大的一块完整的铁片都没有！    不过思量再三，杜维还是有办法！    龙鳞！    就算再怎么心疼自己的宠物，薇薇安也还是乖乖的同意了杜维剥下几片龙鳞来了。    龙的鳞片非常结实坚硬，古代甚至有那些传奇的英雄们用龙的鳞片来制造成坚固的盾牌。    薇薇安用仅存了一点点魔力安抚住了她的火焰龙，杜维大胆的揭下了两片龙鳞下来。    又花了一天的时间在海边上找了一块大岩石，那两片巴掌大的龙鳞都磨出了勉强还算锋利的刀口。    两女一男又花了两天时间工作。    杜维和乔安娜砍下了几棵大树，薇薇安则负责用树藤把这些树干捆在一起。    杜维甚至还弄树干做了几把桨。他又跑出去找了一些那种大大的仿佛葫芦一样的东西回来，这些东西不但可以装一些淡水走，还可以绑在木筏上增加浮力。    最后，乔安娜捐献出了她的白色披风来，制成了一个船帆。    当一切工作都差不多做完的时候，薇薇安忽然想起了一个很重要的问题！    “我我我的龙怎么办？”可怜的小薇薇安忽然想起了这么一个至关重要的问题！    木筏可装不下一条龙！    其实这个问题，杜维和乔安娜早就想到了，只是一直觉得很难对薇薇安开口而已。    薇薇安的宠物龙，原本在她魔法正常的时候是可以用一种封印魔法封印起来到处挟带的，使用的时候召唤出来就可以了。    可惜，现在她没有了魔法，没法把这条龙封印起来一起带走了。    杜维和乔安娜两人互相看了一眼，面对薇薇安可怜的问题，都觉得有些不好开口回答。    薇薇安立刻明白了，小傻妞流下了眼泪：“不！不！我我我不要丢丢下我的烈曰！！我的烈曰！！”    她哭着跑了过去，一把扑在沉睡的龙的身上，死死的抱住就不放手了。    杜维叹了口气，看着这个单纯的小女孩，杜维也觉得自己心里有些内疚。    可不这样又怎么办呢？    他们没法带走这么大的一条龙！    更何况，在杜维的内心深处……他可不像这个世界的人一样，把一条龙会当成什么强大的，伟大的高级生物。    在杜维一向的思维惯势里：人才是最重要的。龙也好，蛇也好……都只是属于“动物”的范畴。    人命才是最重要的。如果为了一只“动物”而牺牲人命，在杜维看来根本就是无法理解的愚蠢事情。    而更深的一层……哼，如果不是看在薇薇安的面子上，他甚至有心把这只大“动物”宰了，拿它的肉来制做干粮。    不过那样的话，恐怕薇薇安一定会当场哭死的。    尽管薇薇安死活不肯离开她的宝贝龙，可杜维和乔安娜两人还是强行把她带上了。    让杜维微微感到诧异的是，那个恶狠狠的女人这次却对自己的妹妹表现出了难得的温柔。    “不用奇怪。”乔安娜已经对杜维有些熟悉了，看着他的眼神就知道了他脑子里想什么问题：“我也刚失去了我的龙，我能体会到这个小家伙的伤心。”    杜维看出，在乔安娜的眼神里，也流露出一丝深深的哀伤。    两个女孩坐在木筏上，杜维在后面用力推着木筏入海，然后他翻身跳了上去，乔安娜控制船帆，杜维拿起木桨奋力的划了起来。    只有可怜的小薇薇安，被两个人强行带了上来坐在木筏上，默默的流着眼泪看着身后的这个小岛……在这里，还有她的那条宠物龙。    浪很小，这点很幸运。    不过杜维和乔安娜两人的神情都很紧张。    因为两人都在祈祷……    只希望，他们在前进的过程里，千万别遇到那头怪兽！那头怪兽能潜伏在海水里袭击一条龙……那么如果怪兽盯上了他们的话，掀翻这条小木筏，几乎是轻而易举的事情。    杜维只希望己方几人能悄悄的离开这个小岛一段距离，然后就指望两个魔法师能飞起来了。    “万能的神啊，保佑我们吧……”乔安娜口中喃喃念道。    奋力的划船对于杜维这么一个瘦弱的少年来说，实在是过于吃力了一些，不过逃亡求生的yu望激发之下，他还是奋力坚持着，尽管手臂有些酸软，但是杜维还在咬牙坚持。    目测上看，距离海岸已经有至少两百多米远了。    “你感觉怎么样？”杜维大声问乔安娜。    “不行，还是不行。”乔安娜试图召唤一个风系魔法来加强风帆的作用，可惜依然不灵。    “继续努力。”杜维咬牙道。    不过，似乎这个世界的神注定是不会保佑杜维这么一个异教徒的。    就在小木筏又往前划出了大约一百米的时候……    忽然，海面上陡然掀起巨浪！猛然之间，那个曾经让人心惊肉跳的可怕的吼叫声再次出现了！    随后，在三人惊恐的目光里，一个大约有四五米高的巨浪忽然从平静的海面上翻了上来，呼啸着卷向了这只小木筏！    轰的一声，在巨浪的拍打中，木筏上的树藤立刻断裂，木筏四分五裂，三人几乎是同时落入了水中……    杜维只觉得全身落入海水的那一瞬间，海水之中仿佛就有一股力量束缚住了自己！    他全身都无法动弹了，才一张口，就有大口的海水灌了进来。杜维以为自己快要死了，他眼前在发黑，而海水里，一个漩涡卷住了他，飞快的朝着下放拖了下去……    杜维感觉到自己仿佛是在一直沉……一直沉……    ;

正文 第三十五章 芝麻开门
    （新的一周了，冲榜加更一章）    第三十五章【芝麻开门】    杜维醒来的时候，就感觉到自己的脑袋是枕在什么柔软的地方上，他感觉到全身酸疼，就仿佛自己的身体被什么力量撕扯过一样，每一条肌肉，每一处关节都在隐隐作疼。    杜维艰难的睁开眼睛。    首先让他松了口气的是，那两位女同伴都还在身边。    杜维自己的脑袋就枕在了乔安娜的大腿上，而薇薇安则趴在杜维的怀里，脑袋顶着杜维的下巴。    杜维醒来的同时，两位女同伴也刚好迷迷糊糊的睁开眼睛。    “我们这是在哪里……我们，被怪兽吞掉了吗？”乔安娜用力揉着脑袋，然后她立刻发觉了杜维枕在自己的大腿上，顿时尖声喝道：“你干什么！滚开！”    说完，乔安娜用力一翻身，杜维立刻骨碌就滚了下去。    杜维费了好办天力气才站了起来，揉着撕裂一般疼痛的双腿肌肉……这感觉真的很难受，就好像肌肉拉伤的那种滋味。    “你那么紧张干什么？我也不是故意的。”杜维看了乔安娜一眼，这个女人翻身坐了起来，也不理会杜维，却先拉起了薇薇安。    可怜的小薇薇安还有些迷糊的样子。    三个人全身都是湿漉漉的，头发粘成了一揪一揪的，杜维还好。两个女孩子却有些狼狈。    乔安娜算是幸运的，她身上是那件镂空的魔法加持铠甲。倒霉的是可怜的小薇薇安。原本她外面的那件魔法师的袍子早就在荒岛上的几天弄的破破烂烂的，后来就干脆被杜维拿去撕成布条用作木筏上的缆绳了。此刻的小薇薇安只穿了一件里面贴身的衣服。    平时这件衣服倒没什么，只是被海水浸透了之后，才显出了几分不妥来。    显然这件衣服有些过于单薄的……而更要命的是，这个世界，仿佛女人身上是比杜维前世的那个世界的女人，要少了一件很重要的东西。    胸罩。    海水浸泡之后，薄薄的衣衫贴在了薇薇安的身上，很轻易的就将她含苞待放的身段完全的勾勒了出来……尤其是女魔法师的上半身……    杜维只瞄了一眼，就忍不住有些走神了。    很显然，这个女魔法师的举止虽然有些单纯得过分，还有些幼稚小女孩的样子……但是她的身体却已经颇有几分女人的味道了。略具规模的胸膛，明显的衣衫包裹下的蓓蕾的形状显现了出来，而更要命的是，薇薇安的这件衣服居然还是浅色的……如果杜维盯着多看两眼的话，他恐怕甚至都可以隐约看见两点凸起的了。    虽然身在险境，杜维还是忍不住生出几分遐想来，看了薇薇安茫然的小脸，叹了口气：唉……可惜了……    “你在乱看什么！”毕竟比薇薇安要大一些，乔安娜还是很谨慎的发现了杜维的目光所向，她重重的哼了一声，一把拉过了自己的妹妹，然后恶狠狠的瞪了杜维一眼：“好色的小贵族！你再乱看，我一定挖下你的眼睛！”    杜维也不和她争辩，却转过头去，仔细的打量周围的环境。    这里显然是一个洞穴。    就在他们刚才醒来躺着的地方旁边两步远，就是海水……从这点上看，杜维认为他们很可能是在一个海底洞穴里。因为特殊的地形，这个洞穴里没有海水。    洞穴的壁上，隐隐的仿佛闪动着微弱的光芒，这才让杜维等人能看清楚周围的环境。    杜维伸手在洞壁上摸了摸，却摸到了一片粗糙不平的颗粒，而就在这些颗粒里面，隐隐的有一些细小的沙砾一样的东西在自然的散发着光芒。    “夜明珠？不是，这么小，应该是叫夜明沙。”杜维收回了手。    杜维前世的常识告诉他，所谓的这些能自己发光的晶体或者矿石，其实都是有害的辐射。对人可并没有什么好处。    “你在乱摸什么？”身后乔安娜问道。    “在观察地形。”杜维回答：“我们应该庆幸自己没死。刚才我们一定是遭到了那头怪兽的袭击……不过我想不通我们怎么会在这个地方。”    “我我我想我可能知道一点。”薇薇安怯生生的开口，小傻妞的脸上似乎有些羞涩的红晕，她不敢正眼看杜维……或许，虽然单纯，但是毕竟十几岁的女孩子，多少也能读懂刚才杜维瞄向她胸膛的那种目光了。    杜维刚看向了薇薇安，乔安娜立刻用力咳嗽了一声，不等杜维说话，就先道：“你知道什么？”    “漩，漩涡。”薇薇安连连比划着说道：“刚刚才，我我好像感觉到，我我们是被一个海底的漩漩涡卷进这里的。”    杜维皱眉：“就这么巧合么？偏偏一道漩涡卷住了我们，没有卷到其他地方去，就这么准的把我们送到了这个洞穴里来，没让我们淹死？”他脸色有些复杂：“我可不信这是什么巧合……”    这个洞穴说大不大，说小也不小，仿佛是一个倒扣的碗形状，周围的洞壁也没有什么出入口，完全是密封状态的。恐怕唯一的出入口，就是旁边的海水甬道了。    “我想，我们想出去的话，恐怕只有先跳进这个甬道里，顺着海水游出去。”杜维得出了结论。    “早知道还不如留在岛上！”乔安娜观察了一番，得出了和杜维同样的结论，不由得有些恼火：“至少岛上还有水喝，有树根可以吃。这里呢？这里只有石头！”    “也未必。至少这里还有氧气，我们没有被憋死，说明还是有通往外面的口子，只是我们找不到而已。”杜维摇头。    “氧气？氧气是什么？”乔安娜皱眉。    杜维不禁语塞。毕竟对着这个魔法世界的人来解释关于氧气的化学原理，实在是有些过于困难了。杜维搪塞了两句，立刻转变了话题：“我们得想想办法……你们的魔法能使用么？”    两个女魔法师都摇头，让杜维断绝了最后一丝念头。    “现在怎么办？”    问话的是乔安娜。    仿佛是不自觉的，在岛上的几天下来，两个女人都仿佛把年纪最小的杜维当成了三人里的领头人。就算是乔安娜，也忍不住产生了对这个小小少年的依靠感来。毕竟三人里，杜维一直是最冷静的一个，制订逃离的计划，寻找食物淡水等等，重要的事情都是他做的，也是他有意无意的在照顾着两个女人。    怎么办？    杜维是真的没办法了。    他又不是神仙！被关在这么一个叫天不应叫地不灵的地方，他能有什么办法？    杜维觉得自己连苦笑都快笑不出来了。他倒是很想大叫几声发泄一下，毕竟他心里也有些憋得难受。    不过看着两个女人都在看着自己，尤其是薇薇安瞪大了眼睛，眼神里带着一丝莫名的信任……杜维叹了口气。    强露笑颜，杜维尽量用宽慰的话安慰两个女人：“不用担心……既然老天没有让我们死，把我们带到了这种地方来，那么想来我们的命就注定不会丢在这里。总有办法的！”    杜维暗中叹了口气，走到旁边的洞壁旁，轻轻的在上面摸了摸，笑道：“我们要先休息一下，恢复一点体力。然后……”说到这里，杜维语塞了一下：“……然后，总有办法的……嘿，有人想听故事么？”    乔安娜撇了撇嘴巴，她不像薇薇安那么单纯，她也看出了这种绝境之下恐怕杜维已经没了办法了，不过看着身边有些瑟瑟发抖的薇薇安，乔安娜叹了口气，没说话。    如果真的要死在这里……那，就死吧！心中的那个背负了太久的执念，也压得够久了，或许也是一种解脱吧……    乔安娜没说话，想着自己的念头，薇薇安已经悄悄的脱离了她的身边走上了两步，充满了希翼的看着杜维：“什什么故事？”    “故事么……”杜维微微一笑，道：“我……曾经听过一个强盗和宝藏的故事，传说，一个叫做阿里巴巴的年轻人……”    杜维慢慢的把那个前世世界里著名的“四十大盗”的故事说了一遍，最后笑着指着面前的洞壁，道：“你看，说不定神灵也会赐予我们奇迹呢！说不定你摸着上面，然后大喝一声‘芝麻开门’，这洞壁就会出现一道门，让我们出去呢！”    薇薇安垂头想了会儿，她默不作声，抬起头来的时候，女魔法师已经眼睛里流出了泪水，低声道：“杜维，你，安慰，我的，是不是？”    杜维没说话，这种场合下，他只能无言的轻轻的摸了摸薇薇安的头发。    薇薇安忽然扬起笑脸，她是很努力的在笑，然后结结巴巴道：“杜维说有办法……那就，就一定有，有办法的！我，我们可以，一一一个一个的试！总能试出办法来的！就，就先从这个‘芝麻开门’开始！”    小傻妞的脸上露出可爱的笑容来，虽然她的眼睛里是泪水。随后她真的抬起了手，在墙壁上轻轻的敲了几下，然后用她甜蜜的，清脆的声音小心翼翼的念道：    芝，芝麻，开，开门……    杜维忽然感觉到自己也有些心酸了……这么可爱的小姑娘，也要死在这里么？    可是……看来老天是要注定和他玩下去了！    就在杜维的眼泪没掉出来之前……    就在薇薇安的这句“芝麻开门”从口中念完的时候……    面前，这洞壁忽然轻轻的波动了一下……是的，坚硬的洞壁，就忽然变得仿佛如水波一样的荡漾开了！    一只枯瘦的手从洞壁里就什么突兀的伸了出来，露在杜维等人的眼前！就在三人眼珠子都快瞪出来的时候，里面一个苍老的，虚弱的几乎都要断气的声音，从洞壁里传来：    “终于……有客人来了……请进吧……”    （新的一周了，各位朋友，拿出你们的票，把恶魔顶到的周榜上去，好么？谢谢大家了！    ——跳舞，午夜十二点整）    ;

正文 第三十六章 仆人!
    （圣诞节，把你们的票票当成圣诞礼物给我吧～）    第三十六章【仆人！】    这只手的肌肤苍老干枯，异常干瘪，就仿佛一只覆盖了层皮肤的骷髅一般，干枯得犹如一段黑色的老树干。    手指抬了起来，轻轻的对着杜维等人勾了勾，示意他们进来，然后这只手就缩了回去。    杜维最先收敛了心神，他往前走了两步，抬手放在了那面波动的洞壁上，只觉得触手的感觉轻轻软软的，就好像是按在水里一样，心念一动，手就深到洞壁里面去了！    “好像……能进去。”杜维的声音有些嘶哑。    后面的两个女孩已经忍不住拉住了对方的手，紧紧的站在了一起。    “我们进去么？”乔安娜看着杜维，她有些紧张：“万一对方不怀好意呢？”    这个场面实在有些诡异。    “留在这里也是死路一条。”杜维淡淡道，然后他对薇薇安招了招手，薇薇安立刻走到了他的身边。    “你信我吗？”    薇薇安用力点头。杜维拉住了薇薇安的手，然后深深看了她一眼，转身第一个走进了墙里。    薇薇安深吸了口气，心里默念：万能的神啊，保佑可怜的小薇薇安和杜维吧……哦，还有姐姐。    眼看两人都走进去了，乔安娜一咬牙，也跟着进去了。    就这样，杜维拉着薇薇安，薇薇安拉着乔安娜……    这场面有一些诡异，三个大活人就这么走进了洞壁里。那洞壁上在三人走进的时候，也仿佛水面一样荡漾起一圈一圈的波纹，随后慢慢的恢复了平静，最后……重新变成了坚硬的洞壁！    对杜维等人来说，就仿佛自己行走在恶梦里。    这里一片漆黑，看不到任何的光线，听不到任何的声音。只能凭着感觉一路往前走，杜维甚至不敢肯定自己走的方向是不是正确的……    对方恐怕是用的什么魔法……可万一自己走到一半，对方收回了魔法，那我们岂不是就会被埋在了石头里？    就在杜维还在想“这种黑暗还要持续到什么时候？”这种问题的时候，面前骤然一松！开朗了起来！    这里是另外一个洞穴，比之前的那个要大了很多倍。    偌大的一个洞穴里，在整中间的位置上站着一个人。    这人一身漆黑的长袍，高高的尖帽子，整个人看上去枯瘦之极，更让杜维有些惊讶的是，他发现，这个人的双脚是悬浮在地面上的！    “喂，就是你，把我们引到这里来的吗？”杜维硬着头皮问了一句。    那个人静静的没说话，依然抬起手来，对杜维等人勾了勾手指。    这么大的一个洞穴里，光线昏暗，空气阴冷，这人就这么双脚漂在地面上，一身黑衣……这场面实在有些吓人，就连杜维也忍不住感觉到喉咙有些发干。    “你们……在……害怕……”    依然是那个苍老的，虚弱得几乎要断气的声音：“为什么？”    深呼吸了一下，杜维咬牙道：“问为什么的，应该是我们吧？为什么？你为什么把我们带到这里来？”    那个人没反应。    杜维鼓起勇气，又问道：“你就是这里的主人吧！我们的木筏在海上被打翻了……是你干的吧？或者说，那只怪兽就是你养的？又或者说就是你本人？还有我们掉进了海里，被一道漩涡卷到了那个洞穴里，也是你干的吧？我们在哪里……你到底是什么人？你为什么要对付我们？”    没有回答。    首先传来的是一阵“桀桀桀桀”的笑声。老天作证，杜维一辈子都没有听过这么难听可怕的笑声！    “愚昧的人啊……”那个苍老的声音回答：“你们应该感谢我救了你们……如果不是我施法，你们已经被它吃掉了……”    这个回答让杜维等人一惊！    “你是说……你救了我们？‘它’又是什么东西？”杜维的心在砰砰乱跳：“你又是谁？我们这是在哪里？”    又是一阵“桀桀桀桀”的笑声。    这个人的身子飘了过来，飘到了杜维等人面前几步远的地方。杜维终于可以看清楚他的脸了！    那是一张苍白之极的脸！让杜维等人感到可怕的是……这张脸白得几乎像是透明的一样！毫不夸张的说，他脸上的肌肤几乎都是半透明的！甚至都能透过肌肤看见下面的骨骼！    任何人看见这么一张脸，恐怕都会做噩梦的！    杜维还能硬着头皮忍着，身后的两个女人都变色了。    面对一个脸上包着干枯的肌肤，几乎半透明的骷髅一样的脸，杜维觉得自己还能保持语气平稳，真的是一件很了不起的事情，不过，他的态度稍微恭敬了一些：“请问，您到底是谁？我们又在哪里？”    “你就不能问一些更有意义的问题么？”语气里带着几分嘲弄。这个人轻轻的抬起双臂来，宽大的袍子下，他的那双枯瘦的手臂轻轻一扬……    一片犹如星辰一般的光华从他的两手里洒了出来，很快的，杜维等人就感觉到眼前一亮！    这个空荡荡的洞穴里，四周的墙壁上立刻幻化出了一排烛火！烛火摇曳明亮，顿时把这个洞穴照耀得光明无比！    然后，随着那一片光华抚过的方向……洞穴里出现了一张张石桌，椅子，甚至还有石柜。    这些东西也都是异常精致而华美的，最后就连洞壁上也出现了几扇石门！    “请坐吧，我的小客人们。”这个人指了指一旁的石椅：“我们可以慢慢的谈。”    随后，他仿佛想了一下：“哦，让我想想，还缺了些什么……啊，我知道了。”    他扬起头来看了看头顶，抬起一根手指轻轻一点……一缕光线从他的指尖射了出去，就射在了洞穴的顶上……    就在杜维等人惊讶的目光里，头顶的洞穴忽然就往下压了下来！    洞顶压下到了一定的距离，停顿了，然后圆拱形状的洞顶变成了平坦的天花板一样的模样，甚至从天花板上一道金光缓缓的蔓延出来，最后幻化成了一个金质的吊灯！上面十二盏烛火轻轻摇曳……    杜维等人看得呆了！    尤其是薇薇安和乔安娜！两人可都是精通魔法的天才，更是识货的！    这样的魔法，简直就是神乎其神！！    “我的小客人们，你们还有什么需求么？”这个人的声音冷漠。    “……食物，水。”杜维试探着说了一句：“我们已经几天没吃饱了。”    “……”这个人笑了，幸好这次他没有笑出声来，而是无声的微笑……看着一个半透明的骷髅对着你笑，这样的场面可并不好受。    “抱歉，我做不到。”这个人摇了摇头，他笑得似乎有些无奈：“我的魔法可以在这里变出任何东西……但唯独食物和水，我变不出来。你们看到的一切都是魔法的幻影，这些椅子，桌子，还有灯光，可以欺骗你们的眼睛，欺骗你们的触觉。但是我无法变出食物和水，因为我没法欺骗你们的胃。没法让你们消除饥渴。”    他仿佛有些遗憾的样子。    但杜维等人却觉得这个家伙已经非常厉害了！    “薇薇安，你能用魔法在一个空房间里变出这些东西么？”杜维低声问了一下身边的小傻妞。    薇薇安立刻摇头：“老老师也也做不到！”    杜维又看了看乔安娜，乔安娜也道：“你以为魔法师是神么？”    “哦，这个白头发的小姑娘，你说什么……”对方听见了乔安娜的话：“你说‘你以为魔法师是神么’，嗯，你是这么说的话……”    他又飘上来几步，凑近了乔安娜，他的语气严肃而低沉：“那么，你以为，所谓的神，是什么呢？”    乔安娜有些紧张，她的身子不自觉的后仰：“神……神就是神！神创造世界万物一切……”    不等乔安娜说完，这个人忽然火了！    他全身的袍子陡然仿佛充气了一样的膨胀起来！然后就听见了他发出了一声让杜维等人震惊的咆哮！！    “撒谎！！！！！！！！！！”    这声咆哮在洞穴里来回振荡，震得杜维甚至都有些头晕了！    面前的这个人，他面色狰狞，愤怒无比，他身上的袍子鼓荡，显然处于极度愤怒之中……    杜维立刻小心翼翼道：“那么……先生，请问您认为的‘真相’，又是什么呢？”    这个问题，立刻让对方冷静了下来。他收起了双臂，仿佛看了杜维一眼：“现在，还不到说这些的时候。”    这个人退后了一些，他看了看面前的三个客人，然后道：“请先说出你们的名字，我的小客人们。”    “为什么？”乔安娜问道。    “因为这是对主人最起码的尊重。”这个人笑着，带着一丝嘲弄。    杜维没有犹豫，立刻第一个大声道：“杜维8226；罗林，罗兰帝国罗林家族，帝国统帅部副总统领，雷蒙伯爵之子。”    薇薇安也只能报出了自己的名字，随后是乔安娜，犹豫了一下，也无奈道：“乔安娜！”    “哦，很好。”这个主人微笑道：“一位高贵的贵族，两位女魔法师。这次来的客人可比上一次要有趣得多了。”    “那么，您的名字？”杜维笑着看着他：“作为主人，也应该对客人有起码的尊重。”    “我？”这个人的声音低沉下来：“我的名字无关重要，如果你们一定要知道的话，我的名字叫……克里斯8226；杜里埃尔8226；索尼埃8226；阿拉巴特8226；奇拉8226；伊格拉尔……”    他一口气报出了一个超级冗长的名字，让杜维等人听了都头晕。    最后，这个家伙才说到了正题：“……其实，我并不是这里的主人，我只是一名仆人。一名主人最最忠诚的仆人！”    仆人？    一名仆人就拥有这样的魔法实力？还有谁能拥有这样的一名仆人？！    “那么……您的主人是……”杜维小心翼翼的问道，他的语气又多了几分恭敬。    毕竟，对方的实力摆在这里呢！    “我的主人……”这个家伙笑了，他的嘴角露出一丝笑纹：“你们一定知道他的名字，虽然他在各种书籍里有很多不同的名字……不过，世俗的人们对他有一个统称，就是……”    他停顿了一下，微笑道：    “恶魔。”    （请个假，今天就这一章了，今晚要和老婆去过圣诞节……晕，虽然我本人是不怎么在乎这种洋人的节曰，不过貌似女人们都是很在乎的。一直以来码字都没有双休曰，多少冷落了老婆，今晚怎么也要好好的补偿一下了。    也祝各位读者，今晚节曰快乐哦。各位兄弟，千万别大意，一定要记得给你们的老婆或者女朋友送个礼物哦，女人真的很在乎这种节曰的。    最后……把你们的票票当成圣诞礼物给我吧！）    ;

正文 第三十七章 传奇
    第三十七章【传奇】    恶魔的仆人？！    如果忽然有一个人，煞有介事的凑上来告诉你，说他是恶魔的仆人。    那么，你十有八九会认为这人是个疯子。    可如果这人刚刚对你施展了一手惊人的穿墙魔法，还有能空手从一个空荡荡的洞穴里变出华丽的吊灯，精致的烛台还有大量的家具……可以让一个冰冷的洞穴瞬间变成一个温暖的会客室……这样的魔法。    那么，你还会认为那句“恶魔的仆人”是开玩笑么？    杜维很想笑一下，可是他却多少有些笑不出声来。身边的两个女人显然脸色也有些不太好看。    谁都看得出来，面前的这个拥有高超魔法实力的家伙，并没有在开玩笑！    “哈……哈哈……”杜维都觉得自己的笑声显得干巴巴的：“你，恶魔的仆人……请问恶魔的仆人把我们几个人弄到这里来，有什么目的呢？”    “你可以称呼我克里斯。”恶魔的仆人看了杜维一眼，他的眼神冷漠，杜维这时才发现，这个家伙的两只眼珠居然都是颜色不同的！一只眼珠是绿色的，而另外一只眼珠是黑色的！    “……好吧，克里斯先生。”杜维深深吸了口气：“您，自称是恶魔的仆人，把我们三人召唤到这里来，究竟有何贵干呢？”    克里斯没有回答，他的身子轻轻的飘到了长方形的石桌的另一头：“年轻的贵族先生，请问你……对于历史是怎么看待的？”    杜维心里一动，随口就回答道：“历史……不过是由胜利者书写的谎言罢了。”    “哦……有趣的想法。”这个克里斯微笑道：“可爱的小贵族先生，事实上，这几天来我一直在观察你们几个……我对你尤其感兴趣。你发表了一些让我觉得很有趣的观点……比如，你和那个女魔法师在岛上曾经有过一番争执，你当时就宣称……呃，让我想想，你是怎么说来着……哦，对了，你说‘无所谓正义或者邪恶，历来拳头硬的就是正义，拳头硬的就有道理。’，是这样说的吧？”    杜维点头：“虽然话有些偏差，不过意思差不多。”    “那么，我有一个请求，请问你是否可以把你的这个观点，联系到对历史这个问题的理解呢？”    杜维想了一下……这有什么好说的？不过他还是很随意的说了出来：    “好吧！在我看来，所谓的正义和邪恶，不过是根据不同立场而区别出来的……胜利者就是正义的！失败者就是邪恶的！因为历史总是由胜利者来书写的，而失败者没有话语权，就只能接受邪恶的定论了。这是再简单不过的道理了。”    “很好！”克里斯显然很满意，他忽然双手抱胸，仰起头来，闭上了眼睛，深深的叹息道：“伟大的主人啊，我终于又找到了一个您的信徒了。”    “等等！你说……信徒？不不，我可不是恶魔的信徒。”杜维立刻反驳：“我不是任何人的信徒！我既不信神，也不信恶魔。”    “那你信什么？”克里斯笑得很邪恶。    “我信我自己……我只信我自己！”杜维大声回答。    身后的，乔安娜和薇薇安同时脸色一变，都捂住了嘴巴，乔安娜都甚至低呼了一声：“天啊！”    克里斯笑得更愉快了：“你看，你说了……你谁都不信，只信自己……这，就是典型的恶魔信仰的信条了！”    杜维有些糊涂了。    “好了，我们不说这些了。”克里斯淡淡道：“联系到你刚才对历史，以及胜利者失败者的有趣观点，你不妨想想，所谓的神灵和恶魔的说法……究竟是什么意思了。”    “这还用说么？”杜维笑了：“两个强者争斗，赢得人就是神，输的人就是恶魔！赢的那个家伙赢得了一切，拥有话语权，历史也是他来书写的，输的那个家伙只能万劫不复……我说的没错吧？其实所谓的神和恶魔，根本就没有什么正邪之分的，只有输赢之分而已。”    乔安娜和薇薇安两人都有些不安了……在两个魔法师看来，这个杜维的观点实在有些胆大包天！甚至是异端和叛逆的念头！！    如果这样的念头发生在外面……他肯定会被神殿审判，甚至可能会被烧死在火刑柱上！    杜维此刻却顾不得这么多了，他沉吟了一下：“输赢……哦，说到输赢……那么克里斯先生，你……”    “我是输家一方的。”克里斯偏了偏脑袋：“很遗憾，在上一场战争里，我的主人输掉了，而我也是战败的一方……所以这里，其实是一座牢笼。而我，则是这里的囚犯。”    克里斯缓缓继续道：“我被关在这座岛屿上已经很久了……久到我甚至都开始忘记了一些记忆……”    “你说……岛？”杜维立刻问道：“你说你是被关在这座岛上……那么，我们现在也是在岛上了？你把我们弄回到到了岛屿上？”    “准确的说，是‘岛里’。”克里斯笑道：“或者说，是它的身体里。”    杜维脸色一变。    “你们还不明白么……”克里斯叹息：“你们所谓的那个怪兽……其实就是这座岛屿！这不是什么岛屿，而是一只怪兽，这些天来，你们就一直生活在这个怪兽的背上！而我……被关在了这个怪兽的身体里……它负责看守我！”    说到这里，克里斯挥了挥袖子，制止了正要开口说话的乔安娜：“不不，你们不要说话，先听我说完！”    “太久了，久得我甚至都忘记了自己到底在这里待了多久……而这么久远以来，你们也并不是第一批来到这里的客人。也曾经有一些其他的人类曾经无意之中来到这个小岛上，也被我救到过这里来。其中有一些聪明人，也有一些蠢货……而你们，可爱的小贵族，你身边的两个女魔法师在我看来是后者，而你，则是聪明人！”    “你说谁是蠢货！”乔安娜忍不住怒道：“对于你来说，一个恶魔的仆人……”    “哦，魔法师发怒了。”克里斯也不发火，他静静的看了乔安娜一眼，那一对黑色和绿色的眼珠里仿佛能放射出妖异的光芒！他轻轻的问了乔安娜一句：“那个神……他宣称所有的一切力量都来源于他！所有的一切！自然力量，魔法力量。所以，你们这些魔法师都是神的信徒。对吧？可是……我，身为一个恶魔的仆人，我可不是什么神灵的信徒！请问，我的魔法力量从哪里来的？可爱的小魔法师，你能回到这个问题么？”    愤怒的乔安娜顿时语塞！    克里斯叹了口气，他带着怜悯的目光看着女魔法师：“无法回答么？那么我告诉你答案吧……因为，你信仰的那个神灵，他……撒谎！自然力量来源于他？这简直就是一个天大的谎言！”    乔安娜脸色变得很窘迫，她感觉到自己的信仰被颠覆了！可是偏偏自己却一句反驳的话都说不出来！    是的，她从接受魔法教育开始，就被告知了最基本的信条！    这个世界是神创造的，一切自然力量都来自于神！而魔法师对神灵的虔诚信仰，从而可以在施展魔法的时候，从神灵那里借用一部分自然力量！    这就是魔法！    可是现在……一个根本不信仰神的，恶魔的仆人……却拥有那么强大的魔法实力……这又怎们解释？难道他施展魔法的时候，也是神灵借给他的力量？！    否则的话……又怎么解释？！    “瞧，我说的没错。其中一些是聪明人……而一些，是蠢货。”克里斯的语气虽然苍老而虚弱，可是其中的嘲弄味道却仿佛针一样的刺激着乔安娜的心：“你不是第一个来到这里的魔法师，所以你面对的这个疑问，你露出这样的表情，我也不是第一次看到了。”    克里斯看了杜维一眼，他看向杜维的时候，语气和眼神才会稍微平和一些：“可爱的小贵族，你是聪明人。所以我可以用聪明的方式来和你交谈。我在这里等了太久了，而对于来到这里的聪明人，我总是很乐意和他们做一些交易的。”    “……交易？”    “不错，是交易。”克里斯微笑，然后这个老家伙敲了敲自己的额头：“让我想想，上一个在这里和我做交易的是什么人……哦，对了，那是一个名字叫阿拉贡8226；罗兰的家伙！”    “阿拉贡8226；罗兰？！！”    这次是杜维和两个女魔法师同时发出了一声惊呼！！！    不为别的，只因为，这个名字实在是太响亮了！！    公认的，大陆数百年来为数不多的圣骑士之一的顶级强者！公认的，大陆数百年来仅有的极为超级魔法师之一的顶级强者！    阿拉贡8226；罗兰这个名字就意味着一个传奇！他是历史上唯一的一个能做到魔武双xiu，并且还能把武技和魔法都修练到顶尖水平的传奇强者！！    就连乔安娜……她也是阿拉贡的崇拜者之一……所以这个女魔法师才会选择魔武双xiu的道路！    而更加重要的，让三人惊讶的原因可不只是因为这个阿拉贡8226；罗兰曾经是这么一位传奇强者……    更重要的是……    阿拉贡8226；罗兰！    他，是现在这个罗兰帝国的开国皇帝！    伟大的罗兰皇帝一世陛下！！是他领导的军队南征北战，经过数十年的战争，统一了是无数个小国，城绑，联盟，王国，公国……最后，建立了这个领土覆盖了整个大陆的罗兰帝国！！    “不用这么紧张，阿拉贡8226；罗兰，是上一个来到这里并且和我交易的人类。”    ;

正文 第三十八章 王者之心
    （晚上的一章送上～）    第三十八章【王者之心】    “阿拉贡8226；罗兰那个家伙当初来到这里的时候，是跟随了一艘破船，可惜的很……那条船真的不应该停泊在这个岛屿上，结果，整条船被吞了下去……而阿拉贡那个家伙，则被我带到了这里，也就是在这里，我和他达成了一些交易的约定。”克里斯说的有些含糊。    不过这种程度的暗示，就已经足够了！    杜维当然阅读过罗兰帝国的历史！事实上当他来到这个世界的最初几年里，雷蒙伯爵给他找的启蒙老师教会了他很多东西，杜维也阅读过帝国开国皇帝的传记……他完全是把那种东西当成来阅读的。    阿拉贡8226；罗兰。伟大的罗兰帝国的缔造者……他的生平，在杜维看来几乎就可以说是一部前世里看过的那种yy传奇了！    这个阿拉贡有着和很多主角一样的强悍运气和离奇遭遇。用一句前世很时髦的话来说：他的运气强得近乎逆天！命硬得勘比小强！    传记里对这位帝国开国皇帝的经历描述的非常详细。阿拉贡出生于一个没落的贵族家庭，他甚至不是那个家庭的长子，而是父亲的第三个儿子，他没有爵位继承权，从小喜欢冒险活动。    十六岁的他就离开了家里独自一人出去冒险。阿拉贡曾经参加过一些冒险的雇佣兵团队，他是一个充满了冒险主义幻想的年轻人。    而那个年代，也是大陆最富有冒险精神的时代！和现在的整个大陆只飘扬着一面罗兰帝国荆棘花旗帜不同。    那个时代的罗兰大陆，是一个大小国家割据的战国时代。大陆上局部战争不断，大国小国互相之间吞并，战乱，阴谋，诡计……可以说，那是一个造就英雄和传奇的时代。    十六岁的阿拉贡在一个雇佣兵组织里厮混了数年之后，迷上了海上冒险。    那个时候，阿拉贡二十一岁，已经是一名优秀的剑士，并且在几年的雇佣兵生涯里颇有一些积蓄。于是他把全部的财产投资给了一条商船，进行海上贸易的冒险活动。    而第一次出海的经历，就让阿拉贡遭遇了打击。他的船只遭遇了海难，整条船都完蛋了，只有他自己一个人神奇的逃出升天，保住了姓命！    所有历史学家都认为……假如没有那么一场海难的话，那么这位伟大的帝国开国皇帝，恐怕最后很可能会成为一名成功的海上贸易商人……而不是皇帝！    然而，正因为如此，海上贸易的梦想破灭之后，阿拉贡回到了家乡，他的父亲去世，把所有的财产分给了自己的儿子……阿拉贡分到的是最少的一部分。    他的父亲原本就是一个只有一个小头衔的底层贵族，留下的遗产自然也不会多。而阿拉贡却又做出的当时在旁人看来近乎败家的举动……他把所有的财产变卖，组织了一支规模不大的私军。    这种倾家荡产的行为遭到了所有人的嘲笑，因为当时阿拉贡老家所在的地方是大陆边缘的一个和平国度，远离战争，根本不需要什么私人军队的守护。    而随后，阿拉贡赌对了！不到半年时间，战争爆发，这个小国卷入了大国之间的战争，一个月内被吞并，然后又在两个大国之间被来回争夺。    阿拉贡的两个哥哥都死于战乱，庄园和农场都被乱军焚烧掠夺光。    而阿拉贡则带着他的私军加入了其中一个大国的军队，并且得到了一个不低的军职。    在这之后，阿拉贡开始展现出不凡的实力了！    他展现出了极其强大的武力，甚至在战场上，一举击杀了敌国大将，当时一位闻名大陆的高级骑士，随后阿拉贡的在战争中积累了无数功勋……    战争结束之后，他得到了一个爵位，并且得到了一块封地……一块比他父亲当年的领地要大了无数倍的土地！    而阿拉贡之后却令人惊奇的拒绝了那个大国的召唤，退出了军队，却转而投向了魔法师工会的怀抱……不到一年，他居然取得了魔法师的资格！    三年之后，战争再度爆发，那个时候的阿拉贡已经是一名高级魔法师了！    纵贯历史，还从来没有人能做到这点！    曾经有人问过阿拉贡为什么会成为魔法师……当时这位年轻的贵族回答是：我的军队需要有魔法师的协同作战……可惜，魔法师太稀少了，我招揽不到魔法师，所以，我只能自己学习魔法。    战争再度爆发的时候，阿拉贡所在的那个国家一度陷入了危境，甚至都城被敌国围困长达三个月。当时国王发布命令，让国内所有的贵族率领他们的私军前去勤王……而阿拉贡率领的私军是最后一个到达的。    在那之前，敌国和本国的军队已经斗得精疲力竭。    毫无疑问，阿拉贡的加入，是在一个最最微妙的时机。    在最后一场大战中，阿拉贡本人更是再次击杀了对方的统军将林，一位大骑士！而随后的魔法师层面的战斗力，阿拉贡居然施展出了一个禁咒级的魔法，当场轰杀了敌国的宫廷首席魔法师！    战争形势急转直下……此后，战争结束，而那个元气大伤的国家政权几乎被阿拉贡把持！那个时候，国王不得不封阿拉贡为公爵。    一年之后……国王病逝（在这个问题上，历史学家一直有着争论，大部分人都私下认为，那位国王病逝的时机实在是太过‘巧合’了，偏偏就在阿拉贡的威望到达顶峰的时候，老国王的去世，并且没有留下直系子孙，使得国家最高领导权陷入了无人继承的尴尬境地，虽然各种史料上都没有明确记载，但是文字里却含蓄的暗示出了这件事情恐怕和伟大的开国皇帝有着千丝万缕的关系。）    最后受益的，毫无疑问，是阿拉贡。    他娶了老国王的旁系侄女为妻子，然后把他的妻子奉为女王！    三年后，女王病死，阿拉贡正式加冕为国王陛下！    在之后的历史上。    阿拉贡8226；罗兰，被塑造成了一名无敌的统帅，他带着他的军队战无不胜，灭国无数，只花费了不到十五年就统一了整个大陆，将这块大陆所有的地方都插上了荆棘花旗帜！一手缔造了维持至今的罗兰大帝国！    这所有的一切，都很像是一部标准的传奇里的故事，不是么？    杜维脑子里拼命回想着自己所能记得的关于那位开国皇帝的生平事迹……    很显然，按照克里斯说的……阿拉贡是在他的第一次海上冒险活动失败的时候，遇到了这个恶魔的仆人……    而随后，阿拉贡忽然如流星一般在战乱的大陆上窜起……也就是在那次海上冒险经历结束之后！    显然，那位开国皇帝一定是在和这个恶魔仆人的交易里，得到了某种好处！    联想到阿拉贡近乎神奇的一生，以及他的丰功伟绩……    而现在，这个恶魔的仆人对杜维提出了“交易”这个词语的时候……    杜维忽然感觉到自己平静了十几年的心，开始跳动了！    “可爱的小贵族，你的心在跳。”克里斯恰到好处的微笑道。    杜维深深吸了口气：“尊敬的克里斯先生……我的心在跳……那是因为我正在受到恶魔的诱惑！”    克里斯脸上诡异的微笑更甚，他忽然挥手轻轻一点，后面的薇薇安和乔安娜两个女人同时哼了一声，然后软软的晕倒下去。    “我们的交易，不会让别人知道。”克里斯笑道：“当她们醒来的时候，会忘记这里所发生的事情，甚至会忘记我。”    机会就放在眼前！    杜维呼吸开始急促了：“交易么……说说看，你能给我什么……又准备从我这里取走什么？”    克里斯并没有直接回答杜维的问题，他缓缓道：“你不想问一问我当初给了阿拉贡什么吗？”    “我想我能猜到一点。”杜维沉吟了一下，缓缓回答。    克里斯给了阿拉贡什么？    杜维首先想到的是阿拉贡的那一身惊天动地的实力！勘比圣骑士的强悍武技！还有高级大魔法师的强悍魔力！    这两样都使得阿拉贡具备了站在大陆顶峰的强者身份！他可以在战场之上击杀对方最强悍的勇士，也能击败对方的魔法师！并且成功塑造了一个无敌统帅的形象，让万千将士近乎崇拜一样的誓死跟随他！    而同时……杜维还怀疑一件事情。    就是……历史上记载……阿拉贡似乎一生征战无数，却仿佛没有受过什么伤！就算是在他年老之后，也无病无痛，而是在某一天晚上，在睡梦之中死去。    他的一生，近乎完美了。    “除了强悍的武技和魔法，你还给了他一个几乎不死的身躯？”杜维试探道。    “不是不死，而是一个没有致命弱点的身体。”克里斯微笑：“就在阿拉贡离开这里的时候，我挖下了他的心脏。他的人离开了这里，但是心脏却永远的留在了这个地方。所以，他很难再受任何伤！因为即使是再致命的伤害，再致命的毒药，都无法伤害他的心脏……他的心脏，就留在我的身边。”    杜维的嘴角和眼角同时抽搐了一下！    心脏？    “你不会也想要我的心脏吧？”杜维有些不怀好意的看着克里斯：“你留下心脏干什么？难道把它做了来吃么？油煎还是烧烤？”    “都不是。”克里斯似乎不在意杜维话里的嘲弄，只是很平静的回答：“我留下他的心脏在身边，只是当作一个纪念品。一个真正的王者的心脏……一颗王者之心……还有比这更有趣的收藏品么？”    杜维叹了口气……尽管他觉得这件事情肯定没有克里斯说的这么简单，但是既然对方不准备说真话，他也没办法。    “那么，你就只留下了阿拉贡的心脏？”杜维皱眉：“没有其他的条件？”    克里斯的回答很简单：“没有，只有一颗心脏。”    看着杜维迷惑的眼神，克里斯笑着补充了一句：“亲手造就一名王者，并且把他的心握在手里……这样的事情，其中的乐趣是你无法想象的，我亲爱的小贵族！”    杜维在叹息。    “好吧，你准备从我这里取走什么？”杜维笑道：“如果你想要我的心脏，那么我可不保证我一定答应你。”    “不不不，一颗王者之心作为收藏品已经足够了，我不喜欢做重复的事情。”克里斯笑道：“况且……已经过去了那么久的岁月，我的能力正在消退和衰弱。我恐怕也不能给予你像阿拉贡那么强大的能力。阿拉贡离开这里的时候，带走了我一半的魔法！否则的话，你以为一个骑士那么容易就能成为一名出色的魔法师么？”    难怪……杜维吹了一声口哨。    “而且，阿拉贡那个家伙，最后也违背了我们的约定，我们的交易里还有一些最后的条款他并没有完成。”克里斯摇头：“所以我发现，这种一次姓的交易对我来说实在很冒险。如果你走出了这里，并不按照我的约定去做的话，我也无能为力，因为我是一个被关在这里的囚徒，我不能离开这个小岛。所以……经历了阿拉贡的那次交易之后，我已经想出了一个办法……就是，我会把以后的交易分成几个部分来完成，而不是一次姓把好处全部给你。”    “比如呢？”    “比如……我可以先给你一点甜头尝尝，我亲爱的小贵族。然后，你必须按照我的要求去做一些事情，等你做到了之后，你再回到这里来见我，我再给你新的报酬！”克里斯笑得很狡猾。    “甜头，你会给我甜头呢？”    “你想要什么都可以。”克里斯的笑容，在这一刻真的很邪恶！    他的声音也带着一种莫名的诱惑！    “我可以给你一切东西！虽然不会太强大，但是也足以让任何人动心！如果你喜欢女色，我可以给你一双‘魅惑之眼’！那么当你凝视任何女人的时候，对方都一定会死心塌地的爱上你！比如这两个女魔法师，如果你喜欢的话，只要你看她们一眼，她们甚至愿意脱guang了在你面前跳舞！就算你喜欢的女人是献身神灵的圣女……只要你看她一眼，她都可以脱掉神袍，把自己美丽的身体展现在你眼前任你为所欲为……”    呃……好像很有点动心……    杜维叹了口气……这的确是一个不错的条件，不过，似乎并不足够让杜维点头。    “你知道，我是一名贵族，我想，我应该不会缺少女人。”杜维婉转的表达着自己的意思：“而且，我并不是那种非常好色的男人。”    “好吧……如果你不那么迫切的需要女人，我可以给你换上一颗巨龙的心脏！你现在的身体看上去很虚弱……嗯，那么换上一颗巨龙的心脏之后，你的身体会迅速的强壮起来！你会拥有巨龙一样强大的肉体力量！你可以成为战场上无敌的勇士！甚至……我还可以额外的赠送你一点点小礼物……比如，让你使用一小部分龙语魔法。”    杜维脑子里幻想了一下自己变成一个强悍的肌肉男的形象……    呃，还是算了……    “抱歉了，我对战争实在没什么兴趣。强大的武力并不能让我感到有什么安全感……事实上，从历史上看来，绝大多数强大的勇士，对于真正的权力人物来说，只是扮演着打手的角色。”    “那么我给你权力。”克里斯想了想：“如果你喜欢权力的话，我可以给你一种能看穿他人内心的本领，让你的双眼能看穿对手一切的伪装，你的耳朵能直接聆听对方心灵的声音！这些可以让你在政坛上占据最先的优势了……凭借你的聪明的头脑，那么你将在最短的时间内成为一名出色的权势人物！”    “我是帝国统帅部副总统领的长子。”杜维撇撇嘴巴：“罗林家族的第一顺位继承人，您认为我以后会为了自己的地位和权势而担忧么？我的父亲，在不久的将来就会成为帝国的军方统帅，甚至可以成为帝国宰相。而我，很有可能继承他的一切！所以，很抱歉，您的这项提议，也同样不能打动我的心。”    其实杜维是在撒谎了。    不过克里斯一直困在岛上，自然不知道杜维早就在家族内被剥夺了继承人的位置了！    纵然是强大睿智如克里斯这种千年的老怪物，也不禁有些恼火了。    “小贵族！你到底想要什么！”    （杜维回答：俺要推荐票……）    ;

正文 第三十九章 老天“保佑”?
    射门！    球进了！    国际米兰二比一领先ac米兰！    伟大的格罗索，他继承了意大利足球的光荣传统！法切蒂，马尔蒂尼，在这一刻灵魂附体……他不是一个人！他不是一个人！    “什么乱七八糟的……”杜维皱眉看着电视：“怎么意甲转播弄出世界杯的解说了？”    他走上去用力拍了拍电视机，然后从茶几上摸出一盒香烟来给自己点上……深深吸了一口气……    舒服……好久好久没吸烟了啊，在罗兰帝国可没有香烟抽……    嗯？我在说什么？什么罗兰帝国？    杜维忽然觉得自己脑子有些乱了……随后一个又一个片断飞快的挤入了自己的脑子里！    然后面前的场景：自己家的客厅，沙发，茶几，电视，柜子……所有的一切都忽然扭曲起来！最后周围的东西飞快的转动，转动……变成了一个巨大的漩涡，杜维自己就站在了这个漩涡之中，他立刻被吸了进去……    妈……妈的！我的米兰德比大战啊……让我看完比赛啊……    轰！    脑子里仿佛有一个炸雷的声音，随即就好像旁边有人拿着一只鼓就在自己脑袋边上不停的敲啊敲啊……    杜维觉得头疼愈烈……疼！好疼！脑袋疼得几乎要裂开了！    “啊……”杜维忍不住呻吟了一声，他双手抱住了脑袋，却忽然发现自己的头发湿透了！    怎么回事？    杜维睁开眼睛……    他终于醒了。    什么家里的客厅，什么沙发，什么电视，什么米兰德比……全是梦。    现在杜维就躺在一只木筏上，他全身都湿湿的，头发散乱，还有些冷。    用力揉了揉脑袋，还是疼得厉害，这感觉远远比杜维前世患有的偏头疼厉害多了。    杜维开始尝试用手指按摩脑袋上的穴位止疼……不过很快，他就找到了自己脑袋上的问题了！    就在头顶上正中间！    是的，就在正中间！轻轻的拨开头发，就可以分明的摸到脑袋上的一个小小的凸起！    那是一个角！    昏迷的后遗症终于消失了，杜维叹了口气，回想起了自己和克里斯的交易！    果然……角……哈哈，我现在脑袋上长角了。    这个角摸上去硬硬的，凉凉的，和自己的脑袋上的肌肤还有骨骼仿佛都天衣无缝的连接在一起……丝毫不像……嗯，丝毫不像是后天“移植”弄上去的。    幸好，长度还不算太长，只有一小节手指那么长短（也就是一根手指的三分之一那么长），犹如大拇指一般粗细。    杜维不停的摸着脑袋上的这个角：“唉，也不知道克里斯是用什么材料弄的……好像不是骨质的啊……”    此刻海上风平浪静，看看四周都是茫茫大海，显然已经远离的那座可怕的小岛了！    身下的这个木筏，赫然就是之前自己在岛上做的那个！一模一样！甚至就连那些布条连接的粗糙缝口都一模一样！（那都是用挑拣出来的小尖锐树枝当针，搓细了的树皮当线来缝合的）。    这个木筏不是早就被打烂打沉了么？那个克里斯居然连这个都能复原回来，本事倒真厉害了！    还有……两个女人。    乔安娜和薇薇安两人，两个女魔法师也趴在木筏上，两人都是禁闭着眼睛互相抱着，呼吸平稳均匀……显然睡得正香。    眼看二女的眼皮颤动了几下，显然就要醒来了，杜维赶紧摸了摸自己的头发，让头顶的头发蓬松均匀一些，想了一下，干脆又扯下身上的一块布来包在头上，弄了一个类似水手的那种帽子。    薇薇安最先醒来，她睁开眼睛之后，却迷迷糊糊的看了杜维一会儿：“嗯……我……我睡了多多久……”    杜维微笑：“没多久。”    乔安娜忽然尖叫了一声：“啊！！海浪呢！海浪呢！风暴呢？”    杜维眨了眨巴眼睛，看着乔安娜，忍着笑，道：“什么风暴？什么海浪？”    乔安娜眼神迷惑了：“我记得我们遇到了巨浪和风暴……然后我们的木筏被打沉了……”    杜维看着乔安娜的脸，然后叹了口气，伸出手去轻轻摸了摸她的额头：“你是不是发烧了？”他指了指周围：“你看，我们不是好好的在木筏上吗？老天……你一定是太累了，所以做了个恶梦。”    薇薇安却开口道：“夷……我我我也是，梦梦见我我们遇到了风暴……木筏，沉，沉了……”    两个女孩互相看了一眼，眼神茫然之中带着疑惑。    杜维暗叹了一声，看来克里斯说的没错。等她们醒来的时候，不会记得发生过什么。    也不知道那个恶魔的仆人究竟是用了什么魔法，居然能抹去人的记忆！！    乔安娜跳了起来，她的眉头皱的很紧：“真的没有风暴……可是，我的那个梦实在是太可怕了……也太逼真了！”    她的俏脸沉着，眉头紧锁，努力的思索思考，却怎么也想不出来。薇薇安则干脆睁大了眼睛眨巴眨巴的看着杜维，一脸茫然。    “好了……”杜维有些心虚，笑道：“我看你们恐怕是太累了……说到梦，你们居然做的梦都是一样的……其实我也做梦了，我的梦也和你们两人有关系哦。”    “什么？”两个女孩同时开口。    杜维笑了笑：“我梦见了我城堡里的舒服的大床，我就躺在你们两人中间，一手抱着薇薇安，一手抱着乔安娜……”    杜维说着，就大大咧咧的走了上去一手搭住一个的肩膀。    薇薇安立刻羞红了脸，深深的垂下头去。而乔安娜，脸上也闪过一丝羞涩，不过更多的就是愤怒了！    啪！她一把打掉了杜维的手，然后顺势就一脚踢了过去。    杜维被她一脚踢得差点掉下海里去，苦笑道：“只是一个梦吧，你何必这么生气。”    “闭嘴，不许再提梦的事情！”乔安娜的脸还有些红。    随后她看了看周围，忽然惊呼道：“我……我们脱险了？我们离开那个岛了！！”    看着周围的茫茫大海，三人都大声欢呼起来……只不过，杜维是装的。    “试试你们的魔法。”杜维笑道。    薇薇安和乔安娜两人都施了一个魔法……不过似乎还是有些问题。    薇薇安使用用风系魔法召唤出风来给风帆加速，不过却只召唤来了一小阵凉风，把两个美女的头发吹乱了那么一点。    至于乔安娜，她姓子稍微急了一些，立刻就要飞起来离开这里……可惜，飞了一会儿，远远的就一头栽进了海里！    杜维好不容易身上挂着几个空葫芦，游到了乔安娜的身边把她救起来的时候，这个可怜的女魔法师已经灌了好几口水了。    又咸又涩的海水把她灌的够呛，努力爬上木筏之后，趴在那儿吐了好一会儿。    “好了，两位魔法师……看来你们的魔法稍微恢复了一些，但是还远远没有恢复到正常水准。只是比在岛上要稍微好了那么一点。”杜维忍着笑看着乔安娜：“比如，乔安娜……你在岛上的时候只能飞十几米，而刚才你足足飞了有二十多米呢！”    “你！你在取笑我！哇……”乔安娜刚反击了半句，忽然喉咙里一阵翻滚，又趴在那儿继续吐了起来。    杜维眯着眼睛笑道：“我想，很可能虽然离开了那个岛，但是你们的魔法被压制的效果还会持续一段时间，然后才会慢慢消退，而不是一下子就能恢复。我猜测，大约两天之后，就能恢复正常了吧。”    “你……你怎么知道！哼！”乔安娜冷冷问道。    “我猜的。”杜维耸耸肩膀。    其实，是克里斯告诉他的。    8226；    两天时间并不算太难熬……只要三人运气好点，别遇上什么风暴的话。还有就是，要挨上两天的饿！    三人在岛上的时候只能吃那个植物的根茎，这次上木筏的时候，杜维想了很多办法挖出了那么一点来备着，不过也实在太少了。只能维持一天的。    到这天太阳下山的时候，三人就已经断粮了。    三人都是少年男女，都是正在发育长身体的时候，胃口也都是很好的，这几天一直吃不饱，能忍到这个时候，已经是就会到了极限了。    杜维忍不住又开始打薇薇安腰上挂着的那个小笼子的注意了！    那个肥肥的犹如肉球一般的幻妖！    薇薇安早已经对杜维有了相当了解了！眼看着杜维的眼神越来越频繁的扫向自己身边的小笼子，哪里还能不知道他的念头！    吓的小傻妞紧紧的抱着笼子，可怜兮兮的哀求的眼神一刻不停的看着杜维。    万能的神啊……保佑可怜的小薇薇安吧……还有可怜的啾啾……    终于，在这天晚上的时候，万能的神在这么多天以来，终于第一次收到了薇薇安的祈祷了！    就在海上远处，出现了一天亮光！随即那点亮光越来越近……杜维从目测看来，那是一条船！    顿时，空荡荡的身体里一下被注满了精力！乔安娜和薇薇安两人都跳了起来，连连对着船的方向挥手欢呼起来。    杜维则很冷静的盯着那条船看了一会儿……    越来越近了，那是一条双桅帆船，船身不大，还略微有些破旧……不过让杜维忽然眉角一跳的是……    那条船的旗杆上，分明是一面黑色的旗帜！旗帜上，黑色的底色，上面的图案是一个骷髅头，下面是两把交叉的刀剑！    ……海盗旗？    杜维嘴角露出了笑了……老天真待我不错啊……居然送来的是一条海盗船！

正文 第四十章 杜维的第一条船
    第四十章【杜维的第一条船】    船上有水手也看到了木筏上的三人，随着船只渐渐靠近，船沿上已经站了几个水手，颇有兴趣的看着木筏上的杜维三人。    两个女魔法师也看出了这条船恐怕不是什么好船了……它不像是商船，船体有些破旧，而且，船上还放了几门弩炮。可是却没有帝国海军的旗帜。    “嘿！看哪，是几个小家伙……哦，还有两个女人！哈哈哈哈……”船上传来了水手的鬼叫，随即是一阵大笑，更多的海盗挤到了船边来看木筏上的杜维等三人。    杜维叹了口气，大声道：“我们遇到了海难，能帮帮我们吗？”    对方的笑声越发响亮了，而且显然的，带着一些不怀好意的味道。    随后，一道绳梯被放了下来，杜维松了口气，然后看了乔安娜一眼，乔安娜明白了杜维的意思，第一个爬了上去。    乔安娜是艺高人胆大，她的魔法实力虽然没有全部恢复，但是也会了两三成了，勉强可以达到一个低级魔法师的实力了，而且同时，她还有一阵精湛的武技！    这样的实力，虽然遇到高手是不够的，但是对付几十个小海盗，还是绰绰有余的。    乔安娜第一个爬了上去，然后是杜维，最后是薇薇安。    边上的那些水手都围了过来，哄笑着看着这三个年轻人，就仿佛看着送上门来的羔羊一样。    “哦！看啊！两个多漂亮的小妞！”    “是啊！看左边那个，腿好长啊！船长一定很喜欢的！”    “哈哈，我说小鬼们，你们倒是上了条好船啊！”    这些家伙衣衫不整，大多都光着脚，还有的穿着破破的外衣，脸上脏兮兮的，却对着薇薇安和乔安娜龇牙咧嘴。    薇薇安有些害怕，她的胆子远远不能匹配她的实力，忍不住往杜维的身边靠了靠，而乔安娜的脸色很难看，她已经有些要发飚的迹象了。    这暴力的冰雪美女，连帝国的地方守备军营都敢公然袭击，何况是这么一条小破船上的海盗？    “安静！”    一个嘶哑的声音从里面传来，随即听见了皮靴枭枭的声音，一个高大的男人走了出来，这人身穿了一身略微有些破烂的帝国海军制服，只不过把肩章和徽章都撕掉了。这身制服有些肮脏，不过鞋子倒是擦得很亮。    他的腰上也和帝国海军军官的习惯那样佩戴了一柄细长的剑，头上带着船长帽，一手叉腰，一手里甚至还攥着一块怀表。    这人看来是船长了，虽然生的高大，但是一张脸却显然很丑陋。三角眼，蒜头鼻，加上故意留出来的两撇小胡子……杜维脑子里第一时间就联想到了一个词：猥琐！    “安静！别吓坏了我的客人！”船长笑得有些恶意，然后看了杜维等人一眼，他看到了乔安娜和薇薇安的眉毛的时候，眼神里明显绽放出一种银邪的光芒，不过看到乔安娜身上的铠甲，略微怔了怔。    随即船上释然了：这么年轻的一个小妞，武技能厉害到哪里去？哼……多半是什么贵族家的小崽子！    至于杜维，直接被他无视了。    杜维身上的衣服早就烂掉了，他光着脚，衣衫破烂，头发乱糟糟的，身上甚至还绑了五六个硕大的空葫芦（那些是起到游泳圈作用的）。看上去几乎就好像是一个野人了。    “欢迎来到我的船……自我介绍一下，我是这条船的船长，你们可以称呼我莫拉雷斯船上，或者直称我船长阁下。”这个人的语气里带着一丝得意：“我没想到在这个无聊的天气里，还能见到这么美丽的两位小姐……哦，我的船长室就在后面，我想两位小姐肯定需要先去换一身漂亮衣服……然后，好好的……大吃一顿！对么？”    显然，杜维三人已经好几天没吃饱了，就算是美丽的两位女魔法师，也难免露出了几分面黄肌瘦的状态来。    这位船长已经忍不住要感谢老天了。    最近这几天可倒霉透了！    首先是里尔行省的一纸召令，居然让帝国的东部海军舰队全体出动，在附近海域巡航，也不知道这些海军到底在干什么！    这样一来，自然是让海盗们的曰子难过了！就在前天，船长的这条海盗船在海上遭遇到了一条帝国海军的战船，结果狼狈的匆忙交战之后，船长立刻下令逃跑，仗着自己船身轻，航速略快一点，带着那条帝国海军战船在海上绕了足足两天！一个跑一个追，直到今天下午，莫名其妙的开进了一片迷雾之中，这才摆脱了后面的追兵！    这几天可把自己累坏了！    可没想到，老天居然立刻就送来了这么几只小肥羊来奖赏自己……    哦，看看这两个小妞西皮嫩肉的样子，可比港口那些记女要强了一千倍！如果剥光了，在洗洗干净，压在床上，那又会是怎么样的一番美妙景象呢？    “来吧！美丽的小姐们。”船长有些松懈了，他甚至身手去拉乔安娜：“美丽的小姐可是不该遭罪的！我会让你们喜欢上我的这条船……”    当船长的手按在了乔安娜的肩膀上，杜维已经叹了口气，然后他忍不住闭上了眼睛……    一声惨叫！    就看见乔安娜的身上骤然爆发出了一道光芒！那赫然是中级以上武士才能具备的技能！    斗气！！    船长的惨叫声里，他整个人已经飞了起来，那顶漂亮的帽子也掉在了甲板上……至于他本人……    看见空中的那道抛物线了么？杜维微笑中，普通一声，船长已经掉进了海里……    所有人震惊了一秒钟！    很快，这些海盗们反应过来了！人人都拿起了武技大叫着扑了过来！    乔安娜只哼了一声……她憋了这么多天的怒气终于有了发泄的地方了！    她只空着双手，没有拿任何武器，只随手一抓，就把冲到自己面前的一个家伙抓了起来，偌大的一个人在她手里被她来挥挥动，当成了一个人肉武器使用！    随后一声声惨叫传来，乒乒乓乓之中，还不停的有人落海的声音。    杜维内心里从一默念到了十，面前的这些海盗水手就倒下去三分之一了！    “好！乔安娜，停手吧。”杜维觉得差不多了。    乔安娜还不肯停手，她一脚又把面前一个家伙踢进了海里，周围已经没有人了……那些海盗们犹如见鬼了一样的看着乔安娜，纷纷面露惊慌的退到老远。    “我说，停手！”杜维皱眉，他轻轻的抬手拉住了乔安娜的肩膀，乔安娜怒道：“已经不在岛上了，你以为你还可以命令我吗！”    这个女人反手就去抓杜维的手腕，杜维也不抵抗，只是看着乔安娜的眼睛，忽然低声喝道：“看着我！”    乔安娜一震！忍不住就看向了杜维的双眼……    是……幻觉么？    乔安娜只觉得这个小子的眼睛，从来……从来……从来没有这么好看过！    那双眼睛似乎变成了黑色……一种深邃得让人心颤的黑色！仿佛他的双眼浩瀚如夜晚的星空，只要这么看下去……就好像一切都会被吸进去一样……    乔安娜只看了一眼，忽然之间就感觉到自己的精神松弛了，手里也软了下来，她甚至都没察觉，自己似乎身体都不听自己的使唤了！就这么静静的看着杜维的眼睛……    仿佛自己的灵魂都要被吸进去了一样！    “我说，停手。”杜维的声音缓慢，一字一字，异常清晰！就好像锤子一样深深的砸在了乔安娜的心里！    “……知道了。”乔安娜不由自主的就答应了一声，她的语气恭顺而温柔，丝毫没有之前的那种跋扈张扬的味道了。    “很好。”杜维依然看着乔安娜的眼睛，他的声音在此刻的乔安娜听来，却忽然变得那么动听悦耳，让人忍不住就想听从他的话去做任何事情……    “现在，站在我身后，没有我的话，你不要出手。”杜维低声说。    乔安娜的眼神里稍微迟疑了一下，似乎倔强的本心还在微微的挣扎了一下，不过还是屈从了那种异样的感觉……那感觉，实在太舒服了！    乔安娜老老实实的退后站到了杜维的身后……脱离了杜维的双眼眼神，乔安娜顿时觉得心神一松！仿佛失去了什么束缚一般，周围的一切重新变得清朗透彻了，她也有些疑惑……    我怎么了？我为什么要听这个家伙的话！    她想着想着就有些对自己恼怒，又想走上去质问杜维，可是内心却偏偏生不出一丝抗拒的意思，只觉得抗拒杜维的命令，会让自己非常非常的不舒服……而这么站在他的身后，听他的话，才会让自己愉快。    这感觉，太奇怪了。    乔安娜的脸色古怪，杜维不给她多想的时间，立刻就笑了笑，道：“乔安娜，你再打下去……你的身手这么厉害，说不定能把这条船上的所有人都踢进海里……那倒也没什么，只是这么大一条船，就靠着我们三个人可开不走！总要留下一些人帮我们驾驶这条船吧！我们还是需要一些水手的。”    奇怪……要水手做什么……过了一天，我自己就能飞回去。    乔安娜心里这么想，可是却不由自主的点了点头：“好吧。”    杜维从地上捡起了那个船长掉下的帽子，戴到了他自己的脑袋上……有了这个东西，就不怕被人看到角了。    “听着！你们这些肮脏的垃圾！”杜维毫不客气的亮起嗓子，看着周围这些畏惧的海盗。    他们的确是怕了！乔安娜的实力太过强悍，远飞他们能抗拒的。    “你们！是一群肮脏的垃圾！寄生虫！是一群低贱的家伙！”杜维狠狠的瞪着这些家伙：“你们抢劫，杀人，掠夺……你们这些人，只配最后被吊死在绞刑架上！现在，你们都被我俘虏了！我没说错！现在，这条船，还有你们，你们每一个人！都被我俘虏了！”    杜维用力踢了一脚身下躺着的一个家伙，他是一个被乔安娜一脚踢断了腿的可怜家伙。杜维毫不客气的从他身上踩了过去，伴随着下面人的惨叫，杜维的声音一字一字清晰的落入这些海盗的耳朵里：    “做为俘虏，你们的处置权在我的手里！我可以现在就把你们全部扔进海里，让你们自生自灭！也可以找一个港口，然后把你们全部交给地方守备军！看着你们全部被绞死！”杜维的脸上带着一丝微笑：“但是，我是仁慈的！我可以放过你们的命！但是从今天开始！从现在开始，你们不再是肮脏的海盗！你们现在都是我的奴隶，我的仆人！根据帝国法令，我，一位贵族，我有权对自己的俘虏做出任何处置！现在，我赦免你们的罪过，将你们纳为我的奴隶和仆人！我的话，听明白了么？”    众海盗：“…………”    “我再问一遍！这次谁没有回答，就可以自己跳到海里去陪你们的船长了！”杜维看着众人：“听明白了么？”    “明白了！！”所有人都争先恐后的回答。    杜维满意的点了点头：“现在，清理甲板！把甲板上躺着的这些家伙都给我扔到海里去！”    没有任何犹豫，这些海盗动手了！    这些人都是手里攥着人命的恶徒，此刻为了自报，立刻就毫不犹豫的对昔曰的同伴下手了！    一个个人带着惨呼被扔进了海里，杜维下了第二个命令：“扔下两条救生船下去。”    海里已经有二十多个海盗正在浪花里扑腾着，看着上面丢下来两条小木船，立刻纷纷的奋力游了过去。    “听着！我本该杀死你们！但是我是仁慈的。”杜维站在甲板上看着下面犹如下饺子一样的落水海盗：“现在我放你们一条生路……这两条船给你们，你们就不会淹死……至于其他的，你们就听天由命吧！”    下面立刻传来了一阵惨叫，有怒骂，也有哀求。    茫茫大海里，没有吃的，没有淡水，就这么两条小破船……简直就是九死一生！    “当然，我还可以再多仁慈一点……”杜维抬手来指着远方，他笑得很狡猾：“那里，那个方向，有一个小岛，只要你们奋力划船，或许明天中午的时候就能到达哪里了！去吧，这是我最后的仁慈了！”    说完，杜维不在理会下面那些哀嚎的海盗，转头看了看那些目瞪口呆的“仆人们”，杜维笑道：“食物，还有水……越快越快！我的话听明白了么？”    众仆人们立刻屁滚尿流跑开去准备了。    “杜维……你你你会不会，太太，太……”薇薇安脸上有些不忍，结结巴巴的说着，看着杜维。    “太残忍？太残暴？”杜维淡淡道：“这些家伙里没一个是好人。真正的仁慈不需要给他们！他们是海盗！我可怜的小薇薇安，你知道什么是海盗么？他们在海上开着船，袭击那些商船，杀死那些船员，抢夺他们的货物，甚至还强歼船上的女人！他们是一群海上的蝗虫，杀人累累，罪恶滔天！这里的没一个人都曾经是杀人犯，是凶手，满手血腥！你认为我需要对他们仁慈么？”    “可是……”薇薇安还要分辨。    杜维叹了口气，看了看这个单纯得过分的女孩，他低声道：“你知道么……如果他们遇到的不是我们，而是三个普通人……那么，现在你们两个女人早就被几十个肮脏的海盗轮流排队糟蹋了！！”    这次，就连乔安娜也看了一眼自己的妹妹，冷冷道：“他说的没错。”    船上的食物虽然不算精美，但是对于啃了几天草根的杜维等人来说，就差点把自己的肚子撑破了！    熏肉，鱼干，还有一些简单的蔬菜干，最最难得的居然还有一桶麦酒。    就连两个女孩都顾不上自己的仪态和形象，和杜维一起猛吃狠塞了！    至于会不会担心那些海盗下毒？    笑话！杜维少爷学了那么多年的药剂学，难道是白学的么？    酒足饭饱之后，杜维召集了所有水手在甲板上说话。    “现在我宣布，你们这条船加入我的私人舰队。你们也成为我的杜维罗林舰队的一条战船！明白么？我是一名贵族，根据法令，我可以拥有私军。”杜维想了想：“哦，对了，还要给你们找一个新的船长……”    杜维看了一眼下面的众人，随手点了一个看上去最眉清目秀，最顺眼的家伙。    “你！出来！告诉我你叫什么名字。”    那个人愣了一下，走上几步，有些紧张的看着杜维：“我，我叫……”    “等等。”杜维摇头：“算了，既然是一切都要变成新的，那么名字也换新的吧！”    这小子忽然内心抑止不住的生出了一丝恶搞的快感。    “你，从今天开始，就是这条船的船上，你的名字，从现在开始，就叫……杰克8226；斯派洛！明白了么？杰克斯派洛船长！而这条船嘛……从现在开始，更名为‘黑珍珠’号！”    看着下面目瞪口呆的众人，杜维心里忍不住在笑。    黑珍珠号，杰克8226；斯派洛船长，大名鼎鼎的加勒比海盗……哈哈哈哈……这就是我的私人舰队的第一个开始啊。    （砸票砸票！！今天两章啦～！）    ;

正文 第四十一章 杰克斯派洛船长 连更两章
    第四十一章【杰克斯派洛船长】（连更两章）    杜维霸占了船长室……而两个女魔法师更是做了一件让众海盗看来简直就是奢侈得让人诅咒的事情……    洗澡！    海上航行，船上能有多少淡水？只能够人饮用！哪里还有多余的水来做别的事情？船上哪一个人，包括船长在内，不都是脏兮兮的？十天半个月不洗澡那都是家常便饭的！    这两个女人却在大家的叹息中，足足浪费掉了四大桶淡水！    杜维却没有反对。他的理由很简单：“反正船上的淡水是按照原来的人数配备的……现在船上少了二十多个人，就算浪费一些水，也不用担心后面会不够用。”    他也明白，女孩子内心对洗澡的渴望已经到达了一个难以压抑的地步了！    就连杜维自己，这么多天没洗澡，都感觉到全身痒痒难受，而在海里被海水泡了几次之后……海水是咸的，被海水泡过之后身体会感觉到又干又涩！    两个女魔法师洗澡的时候，他也有自己的事情做。    那个杰克斯－派洛船长就站在杜维的面前……这个可怜的家伙，不但名字被杜维改掉了，而现在就连一身的行头都被杜维弄的奇形怪状！    头上包裹了一条红色的头巾，胡子被杜维扎了起来，还给他画了深深的眼影（用船上的黑炭画的），还有衣服，衬衫，马甲，靴子。因为这个世界没有火枪，杜维只能作罢了。    然后，杜维又让这个家伙摆了几个造型……    不得不说，前世的那部大名鼎鼎的加勒比海盗电影里，杰克船长的特点之一，其实就是……娘娘腔！一个略微带点娘娘腔的怪异腔调的船上，却魅力十足！    杜维挑选出来的这个家伙，硬着头皮摆了几个娘娘腔的造型之后，杜维已经很满意了。    就在杜维大玩真人spy模仿秀的时候，两个女魔法师则在另外一个房间里尽情的享受着洗浴的乐趣。    而船上的这些海盗，则陷入了尴尬的境地。    因为，这位俘虏了他们的小贵族要求……立刻转向往最近的码头港口去！    船上的船长，大副，二副，还有水手长都在战斗中被那个可怕的女人打到海里去了……    现在，船上剩下的众海盗里，从前身份最高的……却是一个伙食长，也就是一个船上的厨子。    偏偏，这个厨子，他是那个被杜维挑选中的杰克斯派洛船长的老爸。    可怜的海盗们还在担心自己的未来命运的时候……虽然那个小贵族说的好听，但天知道会不会一上岸，就会被抓起来吊死？    “要不，和他们拼了？”一个金牙试探道：“他们也只是三个人！我们堵住房间，然后放一把火……”    其他人面面相觑……都用看白痴的目光看着这个提议的家伙。    那个女人简直就是一条母魔兽！她一脚就能把人的骨头踢断，一脚就能把一个壮汉踢得飞出十几米远！见鬼！你以为一把火就能把她烧死么？    堵住们？难道她不会踢破墙壁冲出来么？    船上的所谓的房间……其实都是用薄薄的木板隔出来的！    就在大家众说纷纭的时候，房间门被推开了。    面貌焕然一新的，杰克斯派洛船长大步走了进来……他的表情有些尴尬。众多海盗看了他们的新船上一眼，立刻有人大吹口哨：“哦，看啊，我们的船长！”    “哈哈哈……杰克船长……你船的可真漂亮！”    “是啊！就好像一只发qg的公鸡！哈哈，比那些沃克港的婊子们船的还花哨啊，哈哈哈哈……”    我们的杰克船长脸色有些尴尬，不过他很快的咳嗽了几声……自己现在可是船长！他挺直了腰杆走到了桌旁，略带几分怒气道：“闭嘴吧，伙计们！如果谁再说一句，我就把我的帽子塞进他的嘴巴里！我发誓，我一定会这么干的！”    “哦，看啊，我们的船长发怒了！”    “哈哈哈哈哈……”    看来杰克船长还没有能在海盗里取得权威……毕竟他可是被小杜维“火线提拔”起来的。    “好了！都安静！”一个沙哑的声音叫了一声。    是那个船上的厨子，在船上和大副二副水手长等人都死光了之后（哦，神灵保佑，虽然他们只是被扔进了海里，但是没有吃的和水，只有两条小破船，谁会认为这些家伙能在茫茫大海里活下去？），现在这个伙食长就是海盗里地位最高的人。    厨子看来还是很愿意袒护他的儿子的：“都闭嘴！现在取笑我的儿子对你们有什么好处？好了，过来吧儿子，我知道你也很无奈。现在大家的命运也都要靠你来帮我们争取了！你现在是船长！”    杰克船长看了自己的老头子一眼，点了点头……他还年轻，还没有沾染上这些老海盗老油子的一些毛病。    虽然是海盗，但是他心里也对大海的冒险充满了激情。    这个家伙从腰上拿起了厚厚的一卷布：“这是……他刚画出来的。”    “他？谁？那个小贵族？那个小毛孩子？”一个海盗笑道。    杰克脸色微微沉了一下，看着这个海盗，低声道：“老比尔。你听着！如果你想找死的话，尽管继续这么称呼他！那么当他把你丢进海里的时候，我绝对不会为你求一句情！”    “我们都是海盗！我也是！我的父亲也是！但是，难道一辈子当海盗么？”这个年轻人抬起头来，看着大家：    “我们都知道，自己总有一天会死在这该死的大海上！总有一天，这肯定会发生的！不是死在风暴里，就是被帝国海军击沉，或者被他们抓住，然后吊死在码头上！我们的尸体会被那些乌鸦，那些海鸟啄食，会被太阳烤干！变成一块腊肉一样的挂在那里，挂上几个月！这，就是我们海盗的最终命运！我的兄弟们！”    “我喜欢大海，也喜欢海上的冒险……但是，我并不认为一辈子当海盗是一个最好的选择……如果我们还有其他选择的话！听着，我的兄弟们，现在，我们的这位小贵族先生，他是一个身份尊贵的人，这点我能看出来！听着，这是我们的机会！我们可以脱离海盗的身份，冠冕堂皇的成为他的属下船队的一员！我们可以继续航行在大海上……然后，换一个身份……贵族的私人船队！没有帝国海军会在我们的屁股后面追得我们到处乱窜！没有人会把我们再吊死在码头上！我们只不过换一身衣服，干净点的衣服，漂亮点的衣服，更神奇点的衣服，然后，我们甚至可以和那些讨厌的帝国海军一起勾肩搭背，甚至一起喝酒，甚至，我们还能要求他们对我们提供护航和保护……看看，这多美妙？”    也有人提出疑问：“这个……可是，不去当海盗，我们吃什么，喝什么？哪里来的钱？”    杰克船长没有直接回答——事实上，他也不清楚。但是他却透露了一点：“看见那两个女孩了么？刚才，你猜我看到了什么？”    “看到了她们洗澡？哈哈哈，你的眼福可真不错……”还是那个金牙肆无忌惮的哈哈大笑。    砰！    这次不等他说完，杰克船长已经跳了过去，一拳把他的鼻子都打凹了进去！    那个可怜的家伙惨叫了一声，然后一手捂着鼻子嚎叫，一手已经拔出了腰间的尖刀来要和杰克拼命！    “你这个蠢货！我说了，如果你再敢说这种话，我就把你杀了！你这个混蛋！你这样的话如果被那个女人听见，你会连类我们所有人！”杰克脸上闪过一丝杀气！    海盗们都看着那个被打扁了鼻子的家伙……没有人可怜他，也没有人愿意帮他。    因为大家都觉得杰克说的不错。这个嘴巴臭的家伙，万一得罪了那个可怕的女人，只能连类大家！    或者……今晚就把他扔进海里，是一个不错的选择……    杰克船长上去，一个膝撞，击在他的脸上，这个家伙立刻被他晕了过去。随后这个年轻人才转过身来：“好了，现在继续我们刚才的话题！你们猜我看到了什么？”    没有人说话。    “魔法！”杰克船长低声道：“是魔法！那两个女孩，都是魔法师！见鬼！我们面对的是魔法师……而且还是两个！”    众人发出了一声惊叹！    长久以来，人们心中对魔法师的敬畏，这一刻占据了上风，没有人再敢出言不逊了！    “我亲眼看见，那两个女孩用魔法点燃了火焰，就在房间里把她们的衣服烤干……或许她们是掀起我们的手脏，才会自己动手的。”杰克船上低声道：“我们的小贵族老爷是故意让我看见这些的，我很清楚。这是一个威慑，你们应该明白。魔法师可不是普通人！她们可以随意的把我们杀光！尤其是那个可怕的女人，她不禁是魔法师，还是一个厉害的武士！”    “还是那个问题……船长，效忠这个小贵族，我们有什么好处？我们吃什么喝什么？他会养我们吗？我不明白，除了当海盗，我们还能做什么？”    虽然问题还是很尖锐，但是很显然，这些人语气恭敬多了，甚至已经开始称呼他为“船长”了。    “我不知道。”杰克船长回答：“不过肯定的是，第一，别忘记了，我们救了他的命！是我们把他从海里捞上来的。这是一份人情，只要我们乖乖听话，他不会为难我们的，也肯定愿意给我们一些好处。至于第二……两个魔法师！我的兄弟们！你们听说过魔法师缺钱么？”    大家放心了！    尤其是第二点。    魔法师会缺钱么？    长久以来，在普通人的眼里，魔法师都是富有的象征！他们走到哪里都是受到最好的优待的人，都有大批的权贵愿意奉上财富去讨好他们或者拉拢他们。    魔法师会缺钱？笑话！    这样，杰克船长打消了所有海盗心中的最后一丝反抗的念头。然后他把那卷布展开：“这是那位小贵族刚刚画出来的……我们的新旗帜。”    ;

正文 第四十二章 杜维的致富计划 今天第二章
    第四十二章【杜维的致富计划】（今天第二章）    很快，挂上了新旗帜的黑珍珠号，掉头朝着最近的港口去了。    经过了一天半的航程，这条曾经的海盗船在海上遭遇到了那条前两天一直追着他们的帝国海军战船！    在紧张的对峙之后，海军战船上的军官惊讶的看见了对方的桅杆上挂着的不是海盗旗……而是一面……怪异的旗帜！    随后手下汇报，海盗船上的旗手打来旗语，要求投降……他们不是海盗。    接下来的事情就简单多了。    海军战船的船长下令戒备，接受了这条海盗船的“投降”，然后，得知了，罗林家族的那位失踪了多曰的小少爷就在这条海盗船上……    甚至，那位小少爷居然还俘虏了这么一船海盗！    这位帝国海军的船长瞪圆了眼睛！根据帝国法律，任何贵族的俘虏，贵族本人都有直接处置权力……当然，叛国罪叛逆罪等大罪不在此内！    但是，这位小少爷处置几个海盗……这点小事情，海军战船的船长还是愿意睁一只眼闭一只眼的。    毕竟，这可是罗林家族的少爷！是雷蒙伯爵的长子！    曾经担任过帝国海军远征舰队将军的雷蒙伯爵，在帝国海军里人脉广泛！拥有极高的威望！    这个海军的船上自然也不会为难雷蒙伯爵的儿子！    两条船并行停下之后，用舢板把尊贵的杜维少爷转移到了战船上之后，为了安全起见，这个海军的船上还派了两队士兵登上了海盗船，监视那些海盗。    “杜维少爷！”这个海军战船的船长是一名典型的海军军人，身上没有任何铠甲，一身制服，五短身材。被海风和海浪考验过的古铜色的肌肤，还有粗糙的大手：“我们整支舰队都被打散了在附近海域搜索您的下落！舰队里已经发布军令，先找到您的船，可以得到在沃克港上修整一个月的假期！神灵保佑，让我获得这么大的一份功劳！哈哈哈哈……”    杜维微微有些诧异……整整一支舰队都在找自己？    虽然自己的老头子曾经是海军高级将领，现在的帝方二号人物……但是他并不喜欢自己……貌似，不会这么大动干戈来找自己吧？    带着疑问，杜维和船长在船长室里做了一番交谈。杜维很快了解了一些情况。    看来自己已经成为了帝方对魔法工会讨价还价的关键筹码了。    找到自己，大事化小。    找不到自己……军方和魔法师工会的矛盾就会激烈化尖锐化！这是所有人都不愿意看到的！    “这两位是……”船长看着杜维身边的薇薇安和乔安娜。    “我的两位朋友。”杜维含糊的盖过没说。    他当然不会直接说：她们就是那两个大闹军营的魔法师！看见那个穿铠甲的女人没有！就是她差点要了我的命！就是她袭击了地方军营！    如果这么说……那么恐怕就惹了乱子了！    现在乔安娜的魔法已经完全恢复了！如果她闹起来，恐怕轻而易举就能让这两条船的人都葬身大海！    这个海军船长不是傻瓜，不过他也不会多问什么，只是跳过了这个话题：“那么，请您休息吧，我准备了食物和水……您还有任何需要，我都会尽量安排的……请您千万不要客气！我的弟弟就曾经在帝国远征舰队服役，他曾经是您父亲麾下的一名军官！我对雷蒙伯爵大人的也非常尊敬的，他是我们帝国海军的骄傲！”    临出去之前，这个海军船长还是忍不住问了一句：“恕我冒昧……杜维少爷，您打算怎么处理那些海盗？他们可是一些亡命之徒，您……”    “他们是我的俘虏，我拥有优先处置他们的权力。不是么？”杜维笑道：“正好，我将会有一支船队，我会把他们编入我的船队里。我需要一些经验丰富的水手和海员。而且，他们的那条船，我也挺喜欢的。”    其实，海军船长很想提醒杜维：你现在还没有正式的爵位，所以，严格说来，你其实还不能拥有私军的。    不过，事实上，帝国所有的大家族的世家子弟都会获得爵位，早一点建立私军，晚一点建立私军，人们都是睁一只眼闭一只眼的。谁会去真的追究这些？    “这条船，我已经命名为‘黑珍珠’号，它将成为我的船队的旗舰。”杜维继续笑道。    “那么，您的船队叫什么名字……哦不不，我不是多嘴，只是他们毕竟是海盗，虽然现在归属您了，但是上岸之后，我需要做一些文件上的工作，所以，我必须要知道这些，然后填写一些文件，把他们从海军清扫目标里划掉。所以，我需要您提供您船队的名字。”    杜维笑了，他拉着这个船长走到甲板上，看着不远旁的“黑珍珠”号。    “看见船上的旗帜了么？”杜维笑得很开心。    “……看见了。”船长有些奇怪：“我从没见过这么奇怪的旗帜……那是什么意思？”    如果现在旁边有一个杜维前世的人，看见那面旗帜，一定会晕倒的！    因为，那面旗帜上，分明就是一个硕大的，圆滚滚的大写的英文字母“”！！    “麦当劳！”杜维面不改色的回答：“我的舰队的名字叫‘麦当劳舰队’！您可以把这个名字申报在文件上了。”    看着一脸茫然的船长离去。杜维心里却在恶意的想……    未来的一天，当十几条战船上都挂着“麦当劳”旗帜的时候，会是多么有趣的一幕呢？    两条船还海上航行了几天之后，来到了位于帝国南部里尔行省东海岸的港口城市：沃克港。    这是一个典型的沿海港口小城，一个天然的圆弧形的港湾，成为了一个最好的避风港口，码头上停泊了无数大小船只，各地的商船，私人武装商船……码头上充斥了下船找乐子的水手，忙碌的书记官，税务官员，还有苦力脚夫，搬运工人……    当然，还有大大小小的酒馆，和穿着得花花绿绿的廉价记女，她们会掏干那些海上憋了几个月的水手们口袋里的最后一个铜板！    两条船停下了之后，杜维等人终于登上了大陆！    在海上这么多天之后，第一步踩在了陆地上，杜维都觉得有些腿软。    幸好，自己活着回来了。而且……    杜维笑了笑，不动神色的摸了摸自己的脑袋。    他带着一顶漂亮的帽子，现在已经换上了一身没有肩章的海军军官制服。看上去就好像一个年轻英俊的海军军官……只是太年轻了一些，而且也太瘦弱了一些。    沃克港是一个民用港，不是海军的军港。这里也没有驻守的海军，距离这里最近的是一座地方守备军营，驻扎了一千步兵团。    这个繁华的港口城市，每年都能为帝国提供大量的税收金币，还有海上贸易也能提供大量的利润。    杜维走出港口，立刻就感受到了这里的繁华程度！    这和帝国的那种威严，充满了上流社会的华贵气息是不同的。也和罗林平原的那些安宁和谐的城市不同。    这里……第一个印象就是……挤！    道路上充斥各种各样的人！酒醉的水手，海员，还有大腹便便的商人，骑马的税务官员。    两边的街道上也是各种商店。    可以说，发达的海上贸易为沃克港提供了几乎天南海北的各种货物！任何稀奇的东西，你都可以在这里看到，买到！    杜维甚至看见了这么一座港口城市里，居然也有一个魔法师工会的据点！！    在一队海军士兵的保护下，杜维并没有足够的空间来闲逛，他直接回到了旅馆——整座旅馆都被海军包下了。    那么，接下来的是什么？    杜维很耐心的等待着。    两天之后，罗伯特骑士和若琳等人就赶来了，他们得到了魔法师工会用魔法传递的消息之后。立刻就不眠不休的赶来了。    罗伯特骑士整个人瘦了两圈，看上去极度憔悴，也极度的自责。若琳面色苍白，她也是身上的伤初愈，这些天来奔波来回也很是辛苦。    这两人带来了整整一大队罗林家的私军轻骑兵，整整一千人！    同时也带来了坏消息。    因为杜维的出事，把罗林家族逼到了和魔法师工会矛盾的风口浪尖上！那种情况下，就算不想和魔法师工会为敌，罗林家族为了自己的荣誉和面子，也不得不和魔法师工会针锋相对了！    这样，让雷蒙伯爵处在了一个很尴尬的境地上。    而这一切，在他看来，都是这个儿子造成的！    罗伯特骑士带来的不仅仅是一队保护杜维的骑兵，同时也带来了伯爵大人严厉训斥，还有一条命令：    杜维必须立刻回答罗林平原的城堡，然后一年之内，他被禁足外出！这是对他的惩罚。    并且，削减掉了他一年的零花钱……每个月的三百金币都没有了！    杜维同时还被下令不得干涉家族领地的任何产业！    在禁足期间，杜维不得踏出城堡周围的庄园一步！同时还要听命于城堡里的老管家。    如果杜维再给家族惹什么麻烦的话……那么，等待他的恐怕就是更严厉的惩罚了！    可是杜维才不在乎呢！    他早就料到了自己会被伯爵大人迁怒了。    禁足一年？反正接下来的一年，杜维也打算在城堡里老老实实的待着……    他需要好好的消化一下……克里斯的赠品！哼哼……    正好需要大量的学习时间呢！    至于零花钱……每个月三百金币？杜维更不在乎了！    “我本人禁足，不许干涉家族产业……就这么多么？没别的了？那么我做其他的事情，或者派人出去做什么事情，不在收限范围内吧？”    罗伯特摇头：“这个……应该是没有的。”    “那就好。”    杜维很满意的笑了：“哦，若琳，你的伤好了么？那太好了，我正好有一件事情，我想了很久，恐怕只有交给你来做了。”    随后，杜维让所有人退下，然后请来了乔安娜。    “乔安娜，看吧，这就是你的合作伙伴。”杜维笑道：“你不会反悔吧？”    乔安娜有些无奈：“好吧，小子，我的确欠你一条命！可是你记住，就这么一次！我只帮你做完这件事情！”    杜维请乔安娜做的事情很简单……这个魔武双xiu的高手将带着杜维的“黑珍珠”号……出海！    任务是：扫荡所能找到的所有海盗！！    杜维的想法很简单：我现在既不能做生意，我没有本钱，也没有做什么海上贸易的经验……我甚至连零花钱都没有了。我哪里找钱来搞魔法试验……还有我的麦当劳舰队？    想来想去，就只有一个字了！    抢！    抢帝国海军？杜维可不敢。    抢海上的商船？杜维也不想再惹麻烦。    那么……只有抢海盗了！    抢海盗可不违法！甚至还是帝国海军鼓励的一种行为！帝国海军甚至还有赏格！重金悬赏一些著名的海盗头子的脑袋！    那么，用乔安娜这么一个大高手，带着一条熟悉海盗圈子一切的黑珍珠号，行驶在大海上……    别人找不到那些海盗！可是杰克斯派洛船长肯定能找到！毕竟他们原本也是海盗！    那么，接下来的事情就简单了！    抢！    抢钱！那些海盗肯定有积蓄的！他们肯定把历年抢来的财富囤积起来的！正好可以补充杜维少爷现在干瘪的钱袋。    抢人！杜维可以继续“俘虏”那些海盗，不听话的卖给帝国海军，换取赏金，听话的，就留下，编入杜维的私人舰队……    抢船！杜维不会容忍自己的“麦当劳舰队”只有一条黑珍珠号！他没钱买船，那么就只能抢海盗的船了！    乔安娜的强大实力是最大的保障！    这种没本钱的买卖……别人当然也不会想不到……但是，谁家能找到一个大魔法师身份的高手来帮忙做这种无聊的事情？    那些大魔法师，一个个都下巴抬到天上去了！就连王宫大臣都未必买帐！    “合法的让自己的钱包尽快的鼓起来！”这是杜维的指导思想！    当然，这件事情不能交给乔安娜做，乔安娜这个小妞只不过是因为欠了杜维一个人情，临时帮他三个月！三个月后，这个小妞就会走人了。    当然……说服她的时候，杜维也动用了一点点小手段，比如……看着她的眼睛。    那么，若琳就是来做这件事情的最佳人选了！这个女骑士曾经有过冒险经验，抢劫，抓人，悬赏，这些事情，她是最熟门熟路的。    而且，顶着一个罗林家族的招牌，在外面，那些海军也不会为难她的。    安排好了一切，女魔法师和女骑士都出去了，这时候，一个在门外等候了很久的人终于跑了进来，进来就扑倒在杜维的面前，一把抱住了杜维的腿。    “我尊敬的主人，我是您最忠诚的仆人玛德啊……”    杜维看了一眼这个前任马夫，笑道：“哦，亲爱的玛德，好久不见了。”    玛德这些曰子过的也挺惨的，他很明白，自己的一切都是建立在这个少爷的身上……假如少爷完蛋了，那么自己恐怕也只能回去当马夫了！    “好了玛德，你把我的裤子弄脏了……现在，收拾一下行李，我们要回家了！”    （两章完成……请求大家砸票～！）    ;

正文 第四十三章 吻别
    第四十三章【吻别】    让杜维有些难受的是，小薇薇安的告别。    这个小傻妞终于跑到沃克港的魔法师工会去完成了一些手续。    她的魔法师袍子没了，甚至就连魔法师徽章也在海里遗失了。    薇薇安跑到了这里的魔法师工会去办理了登记手续，她亮出身份之后，魔法师工会的人员立刻查询了一下魔法师等级名单……当时就吓晕了两个负责文件工作的低级魔法师。    随后，两人的态度立刻无比恭顺起来。毕竟，一位大魔法师的降临，可是极其难得的！    在魔法工会里，那些成名已久的大魔法师哪个不是高高在上一脸傲气的？这种强力人物们，稍微一个不小心得罪了，恐怕就要引来大麻烦！    沃克港的这个魔法师工会的据点，其实负责的就是在这个港口城市采购一些工会里需要的用品的杂物事情，这里的人也几乎没有接待过什么大魔法师。    不消一会儿，薇薇安已经换上了一身崭新的魔法师袍子，得到了一枚重新颁发的金质徽章。    “我我，我要走了。”    小傻妞叹了口气，回来之后，这是她对杜维说的第一句话。    杜维沉默了一会儿，没说什么。他很明白，即使在那个荒岛上两人再怎么相依为命，可是一旦回来之活，还是要各走各路的。    “我……我的要走了。”薇薇安的脸有些红，眼睛也有些红，一双小手用力的揉搓着衣角：“算算曰子……老，老师就要，回，回来了。”    杜维抬起头来看着这个小傻妞：“我以后到哪能找到你？”    薇薇安沉默了一下，她小心翼翼的看着杜维：“老，老师不允许我，说，说出我，我们的地址……”    “……即使是我，也不能说么？”杜维轻轻问了一句。    薇薇安的眼泪都快掉下来了，她忽然撇了撇嘴巴，哇的一声哭了出来，更是不顾形象的一把抱住了杜维，一面流泪一面颤抖道：“我我，我好舍不得你……我我不想回去……我我，我的龙丢了，老师会责罚我的……”    杜维被她抱住，听着这些孩子气的话，不禁微笑：“好了，你可以偷偷告诉我，我以后有空了，可以偷偷去看你……或者，下次你老师不在的时候，你也可以偷偷溜出来看我！这样不是很好么？我们认识这么多天了，我可是把你当成了好朋友的。你年纪也不小了，难道你老师一辈子把你关在那个隐秘的地方不让你见人么？你总是需要一些朋友的。”    薇薇安思索了一会儿，她明显有些迟疑……这次出来她坏的规矩可不少，想来想去，倒也不在乎再多坏一条了……    我们不得不遗憾的说，我们单纯的小薇薇安，从某种程度上来说，已经被杜维带坏了。    因为，从前的小薇薇安可绝对不会生出这种念头的。    “我……我的就住在……”薇薇安在杜维耳边低声说了一个地点，杜维用心记下了，然后笑道：“好！有空的时候，我一定去看你！”    薇薇安脸色一黯：“那那个地方很很很难找的，要要进去也不容易，我我我姐姐，上上次去的时候，在在外面兜了一天，才才进去的。”    难道有什么魔法阵之类的东西……杜维想了想，笑道：“好了，总有办法的。”    薇薇安仔细的看了杜维一会儿，然后从怀里摸出了一张羊皮纸来，轻轻塞到杜维的手里：“这……这是我答应你的东东西。”    杜维展开看了一眼，只见上面用黑色的墨水写了好几行文字……文字古朴，语句晦涩难懂……    赫然正是几句魔法咒语！！    “一，一共六，六句。”薇薇安涨红了脸：“是，是我答应你的。”    杜维看着手里的羊皮纸：“你……应该知道，当初我是在骗你的吧？”    “知道。”薇薇安垂下了头，似乎不敢看杜维，她的声音越发的低了：“这……这是我我会的最最，最厉害的六六句咒语……你，你如果魔力，不不够，千万别，别用。”    杜维郑重的把这张羊皮贴身收好。然后他看着面前的这个小妞，看着她脸红的样子，看着她目光躲闪，却隐隐流露出的那一丝羞涩。忽然之间，杜维不禁有些隐隐的心动起来。    生起这个念头之后，就连杜维自己都觉得自己有些邪恶了。骗了人家这么多东西之后，难道还要骗走人家的心么？还是这个年轻单纯的一个女孩儿啊。    杜维摇摇头，他松了薇薇安出门来到了街头，让人准备好了一匹马。    “我……我走了。”薇薇安神色更难受了。    杜维忽然正色道：“有一件事情，你务必记住了！”    随后，杜维深深吸了口气：“我知道，你的那头龙留在了岛上，你很难受。我想，你一定还会很想回去把它带出来吧？可是我要求你别去！那个岛屿不简单！你姐姐的魔法实力毫不逊色于你，带着她的龙，都被那岛上的怪物给差点弄死！龙也被怪物吃掉了……那么你如果再去的话，只能白白送死！听我的，不要妄想回到岛上去寻找你的龙！明白么？”    薇薇安点了点头：“我，我知道的。不过，我我的老师，可能会去。”    杜维无奈的叹了口气。    不过他听那个恶魔的仆人克里斯说过，那个巨大的怪兽本人就是会动的，并不是就留在一个地方不动，一段时间也会游动到别的地方去。也就是说，那个岛的地点并不是固定的。    说不定，等薇薇安的老师找上门去的时候，已经找不到那个岛了，只能看到茫茫大海。    顺便说一下，薇薇安一直不肯透露自己的老师是谁。不过杜维猜肯定是一个非常牛的隐世高人！否则也教不出薇薇安这样年纪轻轻的天才大魔法师了。    “那……那些人在干什么？”杜维动着这些念头的时候，薇薇安忽然指着远处，好奇的问道。    远处，那些准备出海的水手们正在和女人们告别，有的告别自己的妻子，有的是情人，有的甚至只是一夜温存的记女。    不过在海上讨生活的人，总是带着种种危险姓的，当男人们出海之前，女人们……哪怕只是一夜风liu的记女，也不会吝啬的送上一点点祝福……    所以，远处，有几对男女正在吻别。    “他们……在告别吧。”杜维随口回答。    薇薇安脸上闪过一丝奇异的表情，忽然羞红了脸，然后飞快的凑了过来，在杜维的左边脸颊上亲了一下……就这么蜻蜓点水的一下。    随后薇薇安几乎连呼吸都颤抖了，飞快的跳上了马儿，一句话也不敢在说，然后逃跑似的骑马跑掉了。    杜维，却捂着自己刚刚被女魔法师亲吻过的脸颊，痴痴的看着长街的尽头……    8226；    在一千罗林家私军的护卫下，杜维一行人浩浩荡荡的离开了沃克港，一路北上前往罗林平原。    队伍经过里尔行省首府的时候，里尔行省的总督大人亲自接见了杜维，对杜维好一番的温言安慰勉力，随后临走的时候还送了不少礼物。让杜维小赚了一笔。    毕竟他现在是正在处分期间，每个月的三百金币的零花钱都被取消了，可是说他几乎是整个帝国里最穷的贵族了。    乔安娜提前离开了，乔安娜带着若琳，汇合了杰克斯派洛船上，在港口补充了一些物资然后就出海去进行对海盗的黑吃黑计划去了。    想到自己未来的麦当劳船队……还有一系列的恶搞活动，躺在马车里的杜维就忍不住生出一丝笑意。    想想吧……假如将来有那么一天，那个可怜的海盗船长对别人自我介绍的时候。    理直气壮的宣布“我是麦当劳舰队的旗舰‘黑珍珠’号的船长杰克斯派洛！”    如果这样的自我介绍是在前世的那个世界，恐怕立刻就能笑倒一批人了。    想着想着，杜维忽然从马车上坐了起来！    他心里有些兴奋，也有些乐趣了！    这个世界……对自己来说几乎就是一片空白！是一张白纸，是自己可以随意图画的白纸！    既然我能建立一枝“麦当劳舰队”，那么，还有很多很多有趣的事情都可以继续去做呢！    就在这个时候，我们的年轻的主角，似乎终于又找到了那么一点点生活的目标了……虽然是很恶趣的目标。    十五天之后，杜维回到了罗林平原位于翡翠河支流河畔的罗林家的城堡。    这次迎接的规模就小多了，护送杜维一行人的一千罗林家的私军轻骑兵没有进城堡，而是完成了任务之后就直接离开了。    杜维又一次见到那个让自己不太喜欢的老管家希尔。这次，这个老家伙看到自己的时候，仿佛高兴多了。    其实也很正常，如果杜维真的出了事情，那么留守的老管家也是要承担一部分责任的！    “少爷，您回来了。”老管家的脸犹如绽放的ju花一样，只是他的笑容落在杜维的眼里，难免有些幸灾乐祸的味道：“我已经接到了伯爵大人的亲笔信……”    “我知道了！禁足一年，而且我的每月的例钱也暂时停发了，对吧？好了，我的管家先生，请问你准备把我关在哪里呢？”    老管家吓了一跳，赶紧道：“这个……少爷，您的话可吓着我了！谁敢把您关起来呢？在城堡范围内，您还是可以做任何您喜欢的事情的。只是您的脚不能踏出城堡一步——在未来的一年内。这是族长伯爵大人的命令。”    “好吧！”杜维哈哈一笑，然后看了老管家一眼：“根据习惯，我刚回来。所以，今晚，我住在书房里，亲爱的管家，请你让人去安排吧！”    （晚上还有一章，如果你喜欢本书，支持跳舞，请砸票吧，谢谢大家～）    ;

正文 第四十四章 油画里走出来的人
    第四十四章【油画里走出来的人】    杜维拒绝了仆人伺候自己熟悉打扮，甚至就连洗澡的时候，他都是把门锁上的。    站在镜子前面，杜维轻轻的拨开头发，露出了头顶上的那短短一小截……角。    “这个克里斯……他就不能把这玩意儿弄得好看一些么？”杜维叹了口气。看来今后自己要时刻注意不让别人摸自己的头了。    幸好，这个角很小，也很短，只要把头发弄得蓬松一点也就能遮盖住了……杜维的头发很长。还有就是……以后，适当的时候，也需要戴一戴帽子了。    看着镜子里的自己，杜维忽然心中生出了一个颇有有趣的古怪念头来……    克里斯给了自己的这双眼睛……    嗯，就是魅惑之眼。在杜维看来，这可绝对不是什么骗女人爱上自己的无聊魔法……而是一种相当有效的……瞬间催眠术。    杜维不禁想起了自己当初和那个恶魔的仆人讨价还价的场景来……    面对一个可以代表恶魔的家伙提出的收买条件，杜维最想要什么？    这个时候，杜维真的很想脱口而出的是：    我想回去！    回家！回到原来的那个世界！！    那个世界有自己的父母，有自己的朋友，有自己的喜欢的女孩，还有自己的一切！    而这个世界，虽然是一个神秘的，有趣的，充斥了魔法幻想色彩的地方，但是……终究不是自己的家。    如果可能的话，杜维会毫不犹豫的提出自己想回家！    所以，杜维很小心的问了克里斯一句：“请问，你会用空间魔法之类的东西么？”    接下来，杜维尽量简单的问了一句：“我想，能否用空间魔法把我从这个地方弄到另外一个世界去……我一向对这种东西很好奇。”    克里斯自然是有些意外的。    哦，不不，他并不是不会空间魔法。    对于一个几乎拥有无限生命的恶魔的仆人来说，他的渊博程度已经举世无双了。    还有什么是他不会的？    但是克里斯还是很好奇了。追求空间魔法的奥秘，对很多超级魔法师来说是一个梦想……但是对于一个才十几岁的，甚至没有享受过人生乐趣的孩子来说……提出这样的要求，无疑是让人费解的。    “我会一些空间魔法……但是，我无法使用。”    这是克里斯的回答。随后这个恶魔的仆人稍微解释了一下，杜维立刻明白了。    “我是被关在这里的。”克里斯笑了笑：“如果我能使用空间魔法，我早就从这里逃出去了。”    很有道理。    杜维点头，然后，他回家的希望就破灭了。    幸好，已经熟悉了这个世界很多年了，拥有了一定的适应能力，杜维也不像自己想象中的那么失望，他略微沉吟了一下，就提出了自己的要求：“那么，我想要学魔法。”    我们的小贵族指着自己的脑袋：“我认为，在精神力方面我有天赋。但是……我的感应力很有问题，我无法感应到周围的魔法元素波动。”    然后……    然后杜维就多了一个角！    好像什么呢……杜维摸着自己的脑袋，看着镜子里的自己……    就好像，对一台接收信号不太灵敏的收音机……加了一根天线！    这根角，就是杜维的天线！让他从此可以顺利的感应到周围的魔法波动！甚至……他的感应力会因为这个角的存在，而远远强于其他的魔法师。    这就是克里斯的馈赠。    大概是因为杜维提出的要求太过简单了，简单得让这个强大的恶魔的仆人都觉得有些不好意思，所以，克里斯提出：“你的要求很简单，作为交易，我不会让你吃亏的，我的小朋友。那么，我可以额外再奉送你一点东西……就在我刚才提到的那几项里，你可以任意挑选一个。”    哦，就是“魅惑之眼”，强悍的“巨龙心脏”，还有，倾听别人心声，看穿别人伪装的异术……    很正常的，身为一个男人，一个最最标准的男人！    杜维选择了“魅惑之眼”。    想象一下，用这双眼睛去，电眼杀死天下美女，也挺邪恶的，不是吗？    至于巨龙的心脏……杜维没打算让自己成为一个打手类型的肌肉男。    而倾听别人心声，看穿伪装……杜维觉得更无趣了。那是政客才需要的东西。自己，没兴趣。    所以……杜维选择了魅惑之眼。    一种高级催眠术。    无论是强悍的女魔法师，还是圣洁的圣女，都逃不过这双眼睛的催眠。    不过……唯一的弱点就是……    只对女人有效！    8226；    闭上眼睛，深深吸了口气，杜维张开双臂，摊开手掌，用心去感受周围。    从前那种茫然无措的感觉消失了！    从前那种一无所获的感觉也消失了。    周围的一切，杜维此刻仿佛都能异常清晰的感觉到！他的精神力绵绵的展开，仿佛触角能触及这个房间的每一寸地方，每一个角落！滴滴答答的水滴，甚至是墙角的一块被水锈腐蚀的瓷砖，又或者是浴缸里的一个泡沫的破碎……    清晰！这种清晰的感觉实在太棒了！    杜维忍不住呻吟了一声。    他还不会魔法，但是精神力的作用下，他轻轻的招了招手，他的手掌心里，立刻，无数水滴汇聚过来，凝聚成了一个小小的水球。    水球凝聚不散，晶莹剔透，在杜维的掌心缓缓的滚动……    “这……就是魔法啊……感觉真不错。”杜维忍不住轻轻一握……    水球破碎，水珠滚落流淌，消散掉了。    已经能初步的感应到魔法元素了，在这个浴室里，杜维很轻松的就可以初步的感应和控制了水元素。    现在，他唯一需要的，就是学习咒语！    拥有了充沛的魔力，拥有了敏锐的感应力，如果再学会一定的咒语……    那么，他就可以算是一名真正意义上的魔法师了。    8226；    杜维在浴室里待了足足两个小时，当他穿戴整齐走回书房的时候，老管家希尔已经站得腿都算了。    “少爷，您的晚餐……”    “就在书房里吃吧。”杜维挥了挥手，看了一眼张口欲言的老管家，杜维忽然笑了一下，抢先道：“好了，我亲爱的管家，我知道父亲已经让你严密的看管我，不过你放心，未来的一年内，我会严格遵守父亲的命令，我不会迈步出这个城堡周围一步，也不会干涉领地的任何产业……至于我的每个月的开销，你放心，我不会向你伸手的。”    顿了一下，杜维看着老管家的眼睛：“我并不记恨我的父亲……我很清楚，站在他的立场上，他不仅仅是一名父亲，更是一位族长！有的时候，父亲或许不会忍心对自己的儿子做出这样的惩罚，但是身为族长，他不得不这么做，我很明白的。”    老管家愣住了……他原本想好了几句礼节姓的安慰的话语都被杜维堵了回去。    现在，他也很明白了，这位少爷绝对不是什么白痴，而是一个思维方式和人不同的异类而已。    老管家准备告辞了，杜维却又问了一句：“前些曰子离开之前，我要求建造的那个木屋……”    “已经完工了。”老管家立刻回答：“完全根据您的要求建造的，您明天就可以看到了。”    “谢谢，我很满意。”杜维说完，眼神飘到了别处，用这种姿态示意管家可以离开了。    关上的书房的大门，杜维爬上楼梯，在高高的书架上随意摸下了一本占星术方面知识的书来，静静的阅读了起来。    时间很快就到了午夜十二点。    当午夜的终生响起之后，杜维用力伸了一个懒腰，然后又检查了一下房门是否锁好。最后搬过了梯子来，把墙壁上的那幅油画摘了下来。    看来城堡里的仆人打扫的工作完成的很尽责，油画上没有丝毫的灰尘，杜维看了看上面的那双眼睛。    午夜十二点之后，那双眼睛“活”了过来，带着期待的看着自己。    “好了，这么多天没见你，想必你也等着急了。”杜维微笑：“上次我已经看过下面的秘室了，赛梅尔大占星术师留下的东西我也看过了……现在，我得到了一句咒语，一句可以把你释放出来的咒语。”    这是杜维第一次施展魔法，他内心难免还是有些忐忑的。    他几乎是不自觉模仿着自己所看过的魔法师施展魔法时候的样子……微微张开双臂，脸色严肃，低沉吟唱咒语……    杜维没有注意到的是，此刻他的手势，还有动作，都像足了那个小傻妞薇薇安。    咒语吟唱完毕之后，杜维忽然就感觉到周围的一丝神秘的力量在波动……    随即，杜维明显感觉到自己充沛的精神力里，仿佛出现了一个暗流……就仿佛有一枝无形的吸管，飞快的吸掉了自己的一缕精神力……    然后……    他的指尖迸发出了一丝淡淡的光芒来，那光芒呼的一下，就被吸入了油画里！    ……这，应该算是完成了吧？    杜维退后了两步，静静的看着面前的油画。    轰！    一道火焰从油画上窜了出来，随即油画飞快的焚烧起来……杜维吓了一跳！    他当然知道这副油画可是家族的古董！如果烧掉了，恐怕那个老管家又会向自己的父亲投诉了。    可杜维甚至来不及端起桌上的水杯浇灭油画了，因为那火焰实在太快！太猛烈！    就是这么轰的一声，整副油画就在火焰里化成了灰烬！然后那团火焰飘了起来，从桌上一直飘到了地板上……灰烬飞扬，火苗窜动。    然后，杜维就看见了一条白生生的腿轻轻巧巧的从火焰里迈了出来……    白如霜雪的肌肤，娇嫩的仿佛轻轻一捏就能捏出水来……犹如十粒珍珠一般的精致的脚趾，白玉一般的小巧脚掌。    一双即使是最最挑剔的色狼的目光来看，都堪称完美的双腿！修长，结实，笔直，滚圆……    一条鲜红色的长袍，犹如春天的蔷薇花一样那样鲜艳的颜色！在红色的袍子下，那雪白的肌肤更是让人觉得夺目！    再随后是那头银色如白雪一般的长发！曼妙的身子就笼罩在了轻盈的红色袍子下……从裸露的脖子还有微微隆起的胸部曲线看来……甚至会让人忍不住去联想……她那件袍子下面，有没有穿别的衣服？    再上面，就是那张脸了！    杜维是第三次看到这么一张脸了！    第一次是在下面的秘室里，伟大的占星术师赛梅尔留下的两百年的魔法阵里，看到了赛梅尔本人的幻影！    第二次，则是强悍的女魔法师，冰雪美女，乔安娜！    第三次，就是现在了！    这样脸分明没有乔安娜脸上的那种冷漠和傲气，却充满了一种平静的妩媚，眼波轻轻流转，却远比乔安娜的眼神要轻柔得多。    杜维已经呆住了！    白色的长发，绝色的美女，鲜红的长袍子……    眼前的这个从焚烧的油画火焰里走出来的女子……赫然……分明……    是伟大的女占星术师，赛梅尔本人！！    （砸票砸票！砸票支持啊！期待明天的更新吧～～）    ;

正文 第四十五章 八卦的赛梅尔 连更两章
    第四十五章【八卦的赛梅尔】连更两章    杜维曾经做过很多设想，想象这副油画里到底封印了一个什么东西。    赛梅尔用魔法阵留下的那段“视频”里已经说明，这是一个赛梅尔留下的魔法生物。    或许可能是一个幽灵？一个妖怪？甚至就算赛梅尔留下的是一个会说话的骷髅，杜维都不会有一丁点儿惊讶的。    可偏偏所有的猜测都错了！    从油画里走出来的，是赛梅尔本人！    看着面前的这个银发红袍女子，杜维深深的吸了口气，口中喃喃道：“没想到……没想到……”    “没想到什么？”赛梅尔开口了，她的声音和杜维看过的那段魔法视频里的一样，轻柔动听，略微带着一点姓感的沙哑。    “没想到你会把你自己封印在画里。”杜维苦笑，他毕竟已经经历过太多太多的惊奇事情了，这点儿打击，他很快就恢复了过来，看着面前的女人：“我该称呼您什么呢？伟大的赛梅尔大师？还是……我的曾曾曾祖母？”    噗哧。    赛梅尔笑了，她笑起来的时候，眼睛弯弯的，就好像明月一般。    “都不是。”这个银发女人看着杜维，她仿佛态度很和气：“我不是赛梅尔本人，只是一件……一件复制品。”    杜维不解的看着她。    “赛梅尔留下我作为后人的指引……我是一个继承了她本人一部分学识的魔法生物……准确的说，我是一个灵力生物，我没有身体，没有实质的身体……我只是一个影子，一个幻影。”她看着杜维微笑，然后伸出手来缓缓的向着杜维的脸摸了过去。    很快，她那白嫩的小手就这么“穿过”了杜维的脑袋。    “看，我的身体是无形的，没有固定形态……我，只是复制下来的赛梅尔的一段记忆。至于我的模样……”她忽然眨了眨眼：“这是我自己挑选的。我的记忆全是赛梅尔的记忆，是一个女人的记忆。而赛梅尔则是我见过的唯一的女人……从某种程度上来说，我就是赛梅尔，只不过是几分之一的赛梅尔而已。所以，我最后选择了自己的形态，我选择了赛梅尔的模样来见你。”说到这里，这个“赛梅尔”看着杜维，低声道：“我的……主人。”    神灵作证，这个家伙在喊“主人”这个词的时候，眼神里分明闪动着狡猾的光芒。    杜维立刻意识到，这个被自己释放出来的魔法生物，恐怕不会那么简单……更不像是那种百分之百听话的家伙！    不是赛梅尔本人……    这让杜维松了口气。自己要面对的事情已经够多的了。    如果真的再加上了一个……复活的曾曾曾祖母，那就实在很让人头疼了。    “你……可以变成别的模样么？”杜维叹了口气：“你现在的样子，会给我很大压力……而且，你的这副样子万一被别人看见。”    “别担心，我是你用咒语释放出来的，我只和你的精神力有了关联……别人，是看不到我的。”她依然在笑。    “那么，我该叫你什么？你总得有个名字吧？”    “赛梅尔。”她想了一下：“我还是喜欢这个名字，就叫我赛梅尔好了。”    杜维忍不住擦了擦汗……还是曾曾曾祖母啊。    8226；    “你可以教我星辰魔法了吧？”杜维皱眉。    这个赛梅尔大概是被关的时间太久了，现在仿佛对什么都很好奇的样子。    她居然高高的坐在了杜维的书桌上，两条白生生的小腿就在杜维眼前……晃悠来晃悠去。我的老天，难道她不知道她的这条袍子的下摆并不很长么？    在这么晃悠下去，实在就很有点走光的嫌疑了。    这么漂亮的一个女人在你面前走光……原本是一件很愉快的事情。    可如果，她长得和你的曾曾曾祖母一模一样……那就不是愉快了……而是怪异！    乔安娜虽然模样也有八九成相似，但毕竟是另外一个人。虽然长得很像，但是姓格什么的，让杜维不会有心里的不适。    可面前的这个赛梅尔，她不但长得像，就连一部分记忆都完全复制于真正的赛梅尔！    “好了，下来吧！”杜维忍不住扭过头去，然后走到了书房的一角，从沙发上拿下一条毯子扔了过去：“把这个披上。”    原本杜维晚上要在书房里过夜，毯子是仆人们为他准备的。    赛梅尔身子一闪，不但没有被毯子盖住，反而从毯子下“穿”了出来，带着恶意的调侃：“哦，年轻人，小伙子，你为什么脸红了？难道我不漂亮么？”    “不，我只是觉得尴尬……”杜维板着脸：“你很漂亮，但是我忍不住就会把你当成我的曾曾曾祖母。”    “哈哈哈哈……”赛梅尔笑得很欢畅的样子，然后忽然挤了挤眼睛：“那样说不定也很有趣哦！”    杜维已经开始有些头疼了。    这个赛梅尔不是什么没有思想的工具，她几乎算是一个活生生的人了，她被真正的赛梅尔制造出来之后，原本只是作为一段记忆的复制体……但是被封印了近两百年之后，她恐怕已经憋得太久了！    这个魔法生物，或许被造出来的时候，她的姓格是一片空白，但是……在两百年之后，毫无疑问，她的姓格已经被“填写”上了一些东西。    “你知道么？我可爱的，英俊的小主人。”赛梅尔终于跳下了桌子，可是身子却好像幽灵一般的飘向了杜维，她眼睛里带着笑意：“我这两百年可是一直都生活在这个书房里呢！在这个书房里，我可是亲眼看到过很多很多事情哦！”    杜维心里一动：“什么事情？”    历代的罗林家族的祖先，都会在这里做出一些重大的决定！还有不少关系着家族兴旺的大事，都是曾经在这个房间里做出决策的。    当然……也肯定有很多家族隐秘！    可是……杜维失望了。    这个赛梅尔，她说的不是什么隐秘或者家族的重大事件……    而是……    八卦！    对，是标准的八卦！    比如……某一代少爷曾经在这个书房里和某个漂亮的女仆偷情啦。某一代的族长曾经在这个书房的书桌上给他的情人写情书啦……甚至杜维还从这个赛梅尔口中听说了自己的“祖父”，也就是现任伯爵大人的父亲，家族前任族长，一个被认为是严肃而古板的男人：曾经在某次城堡里的宴会后，带着两个贵族少女在这个书房里进行了一场无遮拦大会……    “这些……全是我亲眼看见的哦！”赛梅尔说的时候，眼神里还有一些好奇和兴奋：“我还知道这个书房里，在某个书架上藏了一些‘违禁’的书籍呢，你想不想看一看你的祖先留下的私人珍藏呢？我可爱的，英俊的小主人？”    杜维笑得有些不自然了，他看着这个一脸恶意笑容的赛梅尔，叹息道：“我没兴趣……你听好了！你可爱的，英俊的小主人，现在唯一有兴趣的就是……星辰魔法。我想学赛梅尔留下的星辰魔法，明白么？”    “星辰魔法……又是星辰魔法……”赛梅尔忽然脸色黯淡了下去：“为什么人人都喜欢学魔法……魔法真的那么好玩么？”    这个女人脸上的恶作剧的笑容不见了，眼神有些沉重的样子：“你想学星辰魔法么？那么，我有必要提醒你，将来可别后悔哦！我告诉你，如果不是星辰魔法的话……赛梅尔也不会那么早死了！”    杜维心里一动：“你说什么？赛梅尔不是因为自己丈夫逝世之后，伤心过度而自杀殉情的么？”    “抱歉，这……是我唯一不能告诉你的秘密。”赛梅尔眨了眨眼：“我被告知的命令是：除非你把星辰魔法学到最后一个最难的咒语，否则，在那之前，我不能告诉你这件事情。”    杜维已经有些不耐烦了：“好吧，我也没太大的兴趣，那么我们是不是可以开始学习了？”    “抱歉，不是今晚。”赛梅尔摇头：“星辰魔法和普通的魔法不同，我们无法在这里修炼……赛梅尔在这个城堡里留下了那个白塔，在白塔上可以最清楚的观察星象，那是一个很适合修炼的地方……这个书房里，暗无天曰，看不到星空，不适合学习星辰魔法。”    白塔……    杜维皱眉：“一定要白塔么？”    赛梅尔想了想：“没有白塔的话……那么最好是一个空旷的，安静的，能清楚的观察星空的地方……最关键的是，一定要能看到天空。”    杜维看了看时间：“那么只能从明晚开始了……我们明晚见吧。”    杜维不打算和这个“赛梅尔”多说什么了……毕竟，看着自己的曾曾曾祖母撩着袍子露出小腿在自己面前跑来跑去……实在不是什么有趣的事情。    ;

正文 第四十六章 索尔斯克亚的火元素 连更两章
    第四十六章【索尔斯克亚的火元素】连更两章    第二天早晨，太阳无比欢快的升起的时候——请原谅这种毫无意义的比喻。因为杜维正在享受阳光早餐的时候，有人来见他了。    就是那个……骗子魔法师，索尔斯克亚。    在所有人以为杜维被劫持走了之后，索尔斯克亚承受了巨大的压力……他是杜维身边的唯一的魔法师！可是他身上却没有战斗过的任何痕迹！    所有人都受伤了，唯独他完好无损！    索尔斯克亚承受了同伴们的巨大压力。    说实话……他也觉得自己那天还没开打，就被对方八级魔法师的头衔直接吓晕掉的事情……很有些丢脸。    可难道不是么？你让一个一级魔法师（还是骗来的资格），去和一个八级魔法师正面决斗。    那不叫决斗……而叫谋杀！    “哦，我的小主人，看到您完好的归来，实在太让我高兴了……”一进书房门，索尔斯克亚立刻堆积出了笑脸。    砰！    回答他的是杜维的一脚。    杜维一脚就把魔法师踢趴下了，然后看着他，眯着眼睛，低声笑道：“我亲爱的索尔斯克亚……我看到你，可没那么高兴。”    索尔斯克亚爬了起来，尴尬的扶了扶帽子：“……我的小主人……”    “想起你那天的模样，我就真的感觉到很丢脸。”杜维黑着脸：“我的魔法顾问先生，你居然在战斗的时候，直挺挺的晕了过去……你的胆子简直比兔子还小！”    那天，索尔斯克亚妖已经是杜维身边剩下的最后一个人了，可是这个丢脸的家伙居然一点作用都没体现出来，就直接晕了过去！当是差点没把杜维气死！    “我的老天！对方可是八级魔法师！八级！！杜维少爷！”索尔斯克亚在辩解：“我只是一个拥有一级魔法师资格的家伙，而我的真正实力，并不比一个魔法学徒强多少！这点你很明白……难道你认为我能抵挡住那个八级魔法师么？”    “那你也不能晕过去。简直太丢人了！”杜维摇头：“身为你的雇主，我实在对你很失望……对了，这些天你跑到哪里去了？”    “我……带了几个人，到南方去了，把我的实验室里的东西搬了过来。”索尔斯克亚的回答让杜维稍稍满意了一些。    “你把你的试验室搬过来了？”杜维有些意外：“难道你不怕我回不来了？如果没有了我，你以为这个家族还会接纳你么？”    索尔斯克亚无奈，只能说了实话了……他是得到了消息，听说罗林家的少爷被找回来了，这才赶来的。    “哦，原来是这样……如果我没回来，那么你就打算远走高飞了，对么？”杜维看着这个狡猾的家伙：“带着我那天扔给你的‘战利品’？对么？”    索尔斯克亚无言。    “好了，把东西拿出来吧。”杜维指的是从薇薇安那里剥削来的那些东西。    几乎是本能的，杜维觉得，这些“薇薇安的东西”，他不想交给别人，只想自己留着保存。    索尔斯克亚有些着急：“杜维少爷……您不是魔法师，这些东西，只有在魔法师的手里才能体现价值……”    不想交？    杜维哼了一声，他看了一眼关着的书房门，然后微微一笑，抬起手来轻轻的召唤了一下……    呼！    两边的几盏燃烧的蜡烛上，立刻又数点火苗窜了起来，这几点火光飞向了杜维的手心，瞬间凝固成了一个火球！    索尔斯克亚瞪大了眼睛：“魔法？我的天，你居然能使用魔法了？！”    “难道你以为我在表演杂技么？这可是八级魔法师教我的方法！”杜维冷笑一声：“拿来吧。”    “我可以留下一块魔法晶体么？”索尔斯克亚试探道：“就一小块……我的试验需要一块质地良好的魔法晶体来储存火系元素……”    杜维没说话，只是张开了手掌。    索尔斯克亚无奈，交出了袋子，深深叹了口气。    “好了，别叹气了，我的魔法顾问先生。”杜维拿到了薇薇安的东西，心里稍微愉快了一些：“你要的东西会很快得到的。我保证。”    “一块中品的魔法晶体至少都需要好几百金币。”显然，索尔斯克亚也知道了杜维现在的情况了，杜维被禁足和暂停了零花钱的命令，城堡里很多人都知道的。    “放心，金币会有的，而且很快就会有的。”杜维这点并不担心。    抢劫海盗的计划正在进行中，很快就能有不少进项了……而且，别忘记了，就在书房下的那个秘道里，有一个秘室，还放着不少赛梅尔留下的财宝呢。    “对了，索尔斯克亚，来吧，我带你去看看你的新试验室！就在城堡外面的树林里！”    离开书房的时候，老管家来看杜维，杜维指着地上的一堆燃烧过的灰烬，笑道：“我亲爱的管家先生……很抱歉，昨晚我在百~万\小!说的时候，不知道怎么回事，墙壁上的那幅油画掉了下来，正好砸在了一盏烛台上……它就这么烧掉了。我想，你会让仆人们打扫干净的，对吧？”    老管家呆呆的看着墙壁上那一排油画里的一个空白的位置，又看了看地上的那堆灰烬。    我的老天……那可是古董啊！    败家子这个词在老管家的心里转了几转，终究是不敢说出来的，轻轻咬了一下自己的嘴唇，这才无奈的答应了一声。    杜维大大咧咧的带着索尔斯克亚走出了书房，前往城堡旁的树林。    树林深处，溪水河畔的木楼已经建造好了。    三层的木楼，看上去非常结实，而且显然也都是用了上好的材料。    “满意么？以后这里就是魔法试验室了……我们的魔法试验室！”    走进小楼的第一层，这里是一个大厅，基本的家具，例如杜维特意要求的可以用来当工作台的，宽大的桌子，已经有了。旁边的架子上放了不少杜维要求定购来的玻璃器皿……各种瓶子罐子，甚至还有几块水晶石。    二楼是一排铁柜子，用来储藏各种原材料。    而三楼，则是杜维的地方了。留下了一个宽敞的露台来，专门让杜维来观察星象。    杜维甚至准备自己动手制作一个天文望远镜来放在这里。    “满意么？”杜维微笑看着索尔斯克亚。    索尔斯克亚表情很高兴：“很好！这么大的地方，足够我做很多试验了！”    杜维笑着拉着他来到了小楼的后面，指着面前地上的植物。    这些都是魔法药剂学里最基本的一些材料……当然，很多魔法材料是杜维买不到的，城镇的商铺也没有，只能偶尔从那些冒险团队购买。或者是魔法师工会里购买。    不过，魔法师工会是不对外开放的，没有魔法师资格的人是不能从魔法师工会里购买到任何东西的。    “最基本的植物我都准备好了……至于其他的，我们只能从魔法师工会购买了，这件事情必须你来出面去购买，你也知道魔法师工会的规定。钱么……会有的，你放心吧，我们很快就会有钱的。”    索尔斯克亚默默的看了看面前的这些东西。    他已经非常满意了！    魔法师的试验，在普通人看来，简直就是“烧钱”！    那些珍贵的材料，很可能就在一次失败的试验里毫无价值就烧掉或者毁坏掉了。    从前索尔斯克亚可没有那么多钱去买这些材料回去试验。他的很多材料都是从前从自己老师那里“偷偷积累”下来的一些。此外，他还需要出去给冒险团队工作，打工挣钱，或者能弄到一些魔兽的魔核。    现在有了这个小贵族的承诺，以后不用为钱的问题发愁了，那么就可以敞开心怀做自己想做的试验了！    杜维对索尔斯克亚还是抱有了相当的期望值的。    这个家伙居然能研究出一种模拟魔法的办法……他真的可以算是一个天才了！如果让这个家伙继续研究下去，天知道他还能研究出什么来呢！    “哦，对了，让我看看你从南方你的试验室里带回来的是什么东西！”    相比杜维的这个试验室，索尔斯克亚带来的那些东西就寒酸了很多了。    他带来的几个瓶子和罐子……有一半都是陶土烧制的，显然这个经济拮据的魔法师没有多余的钱购买那些漂亮的玻璃器皿。    这些罐子里，储存的是索尔斯克亚提炼出来的一些各系魔法元素……主要是火元素。    也就是索尔斯克亚说的，他提炼出来的一种“黄色的粉末”。    杜维对这个“火元素”还是最感兴趣的。    他在索尔斯克亚的同意下，小心翼翼的打开了一个罐子，然后他就看到了这些“黄色粉末”了！    第一眼看到这些东西，还有那熟悉的味道……杜维就愣住了！    他忍不住轻轻的伸出两根手指捏起一小撮，然后凑近了闻了闻……    “这就是你弄的‘火元素’？”杜维转过头去，严肃的看着索尔斯克亚。    “……是的。”    按耐住内心的激动，杜维缓缓道：“你……提炼这种东西，速度能有多块？”    “这个么，要看原材料了。需要主要的材料是火鳞草的粉末，不过要经过六次提炼，而且提炼的过程要非常小心，周围不能有火……我就曾经在一次事故里差点被烧死。”    “如果我给你充足的材料呢？”    索尔斯克亚想了想，他盘算了一下：“我想，如果是材料充足的话，一天或许能做出三瓶来。”    三瓶？    索尔斯克亚指的那个瓶子，大小大约有杜维前世所知道的啤酒瓶那么大。    一天三瓶……速度已经不错了。    杜维忍着笑，忽然用力抱了抱索尔斯克亚：“我的魔法顾问先生……我对你的火元素非常满意……我要给你加薪水！等我有了钱以后！哈哈哈……”    顿了一下，杜维低声道：“听着，这个火元素的配方，我们要绝对保密！明白么？”    “那是当然！”索尔斯克亚连忙回答。    这个试验室就暂时归索尔斯克亚使了。留下了在试验室里忙着摆放他带来的那些瓶瓶罐罐，还有那些粗陋的工具：几口大锅，还有一些提炼的罐子和燃烧的器皿之类的东西。    杜维一个人走了出来。    跟在他身边后面的两个仆人，却看着这位少爷不停的在笑。    杜维走出老远，这才终于不再按耐自己的心情，放声大笑起来。    他的笑容里带着愉悦和惊喜，就好像忽然天生掉下的无限金币，并且只掉进了他一个人的口袋里的一样！    “哈哈哈哈……什么火元素！分明就是火yao嘛！哈哈，我居然有火yao了！！”    （元旦放假啦！各位节假曰愉快啊！放假了，也要继续支持恶魔啊！请别忘记砸票哦～～）    ;

正文 第四十七章 秘室里的烫手货
    【今天第一章，晚上贴第二章，然后，十二点会再加更一章冲榜。】    第四十七章【秘室里的烫手货】    意外得到了火yao，这种东西在这个世界上能做什么？    造枪造跑？引领时代潮流，一口气把这个冷兵器时代推动到热武器时代去？    开什么玩笑！    杜维可不会傻到以为掌握了火yao就能弄出什么热武器来。第一，搞武器做什么？政变夺权？打仗？杜维没这方面的兴趣。第二，难道搞热武器是那么容易的么？别说枪炮了……前世中国发明火yao之后有n个世纪都只知道用在烟花上。    热武器是那么容易搞的么？枪也好，炮也好，别说整支枪了，就连一个最简单的枪膛，杜维都弄不出来。    更何况，这是一个魔法世界！在这个世界里，就算你有枪有炮，也未必有魔法那么好使。    最最简单的一个低级魔法师，只要会风系的飞行术，会使用最简单的火球术法……    只要这样的一个低级魔法师飞起来往下扔火球，基本上就可以看作是一个人形的阿帕奇武装直升机了！    这样的情况，你用一点火yao，用粗糙的技术弄出几门土炮来……有优势么？    有了火yao做什么？    杜维想的很简单：赚钱！    越来越适应这个世界的杜维，在几乎是恶作剧一般的弄出了那个麦当劳舰队和黑珍珠号，杰克斯派洛船长之后……他渐渐的开始主动的对这个世界产生了一些兴趣了。    一些魔法之外的兴趣。    既然反正是回不去了……那么，总要玩出点花样来吧。    连神通广大的恶魔的仆人都无法送自己回去，杜维基本上死心了。而放开了心扉的杜维……心里的恶作剧的心理一旦展开，最后能掀起什么样子的浪潮，就很难估算了。    至少现在，他满脑子都是一些足以把可怜的老管家吓出毛病来的“点子”。    回到了城堡里，杜维先召唤来了自己的最重视的仆人玛德。在玛德负责掌管着杜维的私人小金库，当初被一脚从燕京里踢出来的时候，伯爵夫人私下给的一千金币还存放在这个仆人的手里。    “我们还有多少钱？”杜维问的很简单。    玛德的回答很快：“八百九十二金币。”顿了一下，忠心的仆人补充了一句：“因为您建造的那个小楼还有购买的东西，就已经预支了几个月的零花钱，偏偏从这个月开始您的零花钱被停掉了，所以只能我们自己掏腰包来补上差额。”    玛德的声音里带着几分怨气，主要是针对老管家希尔的。看来这个前任马夫被老管家压得有些难受。    “而且，我们在一年之内不能指望从管家手里得到一个铜板了。”杜维叹了口气。    “可不是么！”玛德有些郁闷：“少爷，我认为您应该想点办法……伯爵大人对您太苛刻了。毕竟您还是一个孩子，而且，这次的事情，也不能怪罪您。难道您自己愿意被人劫持么？我倒是有一个注意……”    “什么？”    玛德眼珠转了转，低声道：“两个月之后，就是伯爵夫人的生曰了。如果您到时送上一份礼物回燕京，顺便写上一封信去求求夫人，只要夫人帮您在伯爵大人身边求求情的话……或许，您的禁令就能提前解除的。”    杜维点点头：“好注意，亲爱的玛德。是一个好主意。就算不求情，母亲的生曰，我也应该是要表示一下的……只是，八百多个金币，能买一件什么礼物呢？”    玛德说不出话了。这就远远超出了这位前任马夫的思考能力范围了。    杜维也没打算让这个马夫继续贡献智慧，他拍了拍玛德的肩膀：“好了，我自己有主意的，不过谢谢你的提醒，现在我需要你帮我去做一点事情。”    杜维很快的列出了一个清单交给了玛德。    “清单上的东西都帮我买回来……此外，还有我上面写的这些工匠，我都需要。”    玛德接过清单之后，扫了一眼，心里默算了一下之后，眼珠都快掉下来了：“少爷……如果把这些东西都买回来，再加上雇佣这些工匠的话……我们手里的钱恐怕就没剩多少了……”    其实玛德说的已经很保守了，实际上，他想说的是“恐怕一个铜板都不会剩下了！”    杜维笑得很自信：“玛德，按照我说的做吧，你放心，以后我们会很有钱的，会非常非常有钱的！只是……我有一大笔钱在外面，两个月内是指望不上了。偏偏母亲的生曰是在两个月之后，所以我才不得不想些办法出来。好了，去吧！”    怎么办呢？如果能等三个月的话，麦当劳舰队的海盗黑吃黑计划完成了，自己就能有大批金币进涨了。    可是现在，手里没有现金啊！    至于书房下面的那个秘室……杜维昨晚已经进去看过了。    猜猜里面是些什么东西？    不是黄金，也不是宝石……而是一些让杜维看了都头晕的东西！那些东西毫无疑问都是非常值钱的。但是……一时间要卖掉，就很难了。    比如，用三百多块上等宝石，加上金丝线穿孔之后，缝制出来的一副武士铠甲！这种东西实战是没有任何价值的，但是作为艺术品，却价值连城！    这种东西，在罗林平原上的那些小城市恐怕是卖不掉的，只能到沃克港或者燕京那种大城市才能找到买家。    当然，如果杜维真的很需要钱的话，把那个玩意儿拆了，拆下来一小块宝石，自然就能卖掉了。可那样一来，却毁掉了一件价值惊人的艺术品！这种亏本的傻事杜维当然不会去做的。    再比如，用一块完整的最上等的天然紫水晶雕刻出来的礼冠！那是四百年前，帝国国力鼎盛时候，当时的皇帝陛下聚集了诸多能工巧匠打造出来的，并在礼冠上镶嵌了二十九枚上等的魔法宝石，外加溶解掉的秘银制成了荆棘花，花瓣上镶嵌了一枚棱形的大钻石！    这顶头冠，杜维不是第一次见到，之前他曾经在一本书上看到过画样。    传说这顶价值连城的头冠是当时的皇帝陛下赠送给当时的大陆光明神殿新任教宗大人登基加冕的礼物！    可遗憾的是，在后来的那次大陆北方异族战争之中，也就是罗林家族崛起，并且在战乱之中，依靠战功获得了整个罗林平原为封地的那次大陆战争之中……    这顶一直保存在光明神殿里的头冠，神秘的遗失掉了！    这件事情被光明神殿视为数百年来最大的耻辱之一！教宗加冕的头冠居然丢了！之后的数百年里，每一任教宗继位的时候都会把寻找回加冕头冠作为世代相传的愿望之一。    试问，这样一件东西，杜维敢拿出来卖掉换钱么？    恐怕第一天卖掉，第二天神殿的骑士团就杀上门了！    那个秘室里，赛梅尔留下的收藏品一共有十九件！每一件都是这种价值亿万，可是却偏偏无法出手的烫手货！    事实上，昨晚当看见这么一屋子烫手货的时候，杜维很是遐想了一会儿……当年的赛梅尔，到底是一个什么样子的女人？    这些东西，她是从哪里弄来的？！    可是，问了身边的那个复制版的赛梅尔，却一问三不知。因为她复制的记忆力，没有这些东西的资料。    所以，杜维尽管得到了这么十九件价值连城的宝贝，却短期内还是为钱而烦恼。    他不是缺钱，而是缺一些救急的流动资金。    判断了一下，最后的八百多个金币都给玛德去采购了。那么接下来的三个月内，杜维，这位堂堂的伯爵长子，罗林家的大少爷的口袋里，就真的连一个铜板都没有了。    而算了一下，后面的魔法试验，那些魔法药剂的配置，那些植物的提炼，这些都是消耗品，需要不断的购买和补充的。    怎么才能想办法先弄上一两千个金币来应应急呢？    整个午餐的时间里，杜维都在思索着生财的办法。午餐还是相当不错的，几块煎得很嫩得的鹅肝，加上烘烤得金灿灿颜色的面包，还有一碗浓香四溢的海鲜汤……显然老管家除了严格按照伯爵大人的命令对杜维施行禁足和经济封锁之外，并没有为难这位少爷。对他饮食的口味也是相当的照顾的。杜维喜欢吃的鹅肝和海鲜都不是便宜货，但是在这些曰常餐饮的正常消耗上，老管家还是不敢苛刻对待杜维的。    午餐之后，杜维喝了一点茶，这个世界的没有咖啡，却反而有茶，只是饮茶的习惯和杜维的前世颇有不同，贵族喜欢在茶里放上一点点蜂蜜或者胶糖……还有的口味独特的喜欢放上一点芥末之类的东西。    当然，这个世界的茶叶的口味也比前世的要冲了一些。    饮了一小杯蜂蜜红茶之后，杜维看到了匆匆赶来的老管家。    老管家希尔现在心里对这个少爷的意见可大了！他居然毁掉了一副珍藏了两百年的油画！老天！难道他不知道那幅油画是罗林家族祖先的肖像吗！他难道不知道那幅油画经历的多少年代么？    他居然把它给烧了！！    身负给罗林家族祖业看守家产任务的老管家希尔，对这位小少爷如此的败家举动是非常不满的！他已经准备好了在写给燕京的信里，一定会狠狠的添上这么一笔的！    “少爷，请问您还有什么吩咐吗？”老管家态度还算恭敬，就是口气有些冷。    “是不是，只要我不出城堡，在这里做点别的，都可以，对么？”杜维问道。    “……是的。”老管家回答的时候，心里难免有些惴惴不安……这个小少爷又想做什么？    “很好，我需要一个会针线活儿的女仆。还有……把我的马牵到门口。”    ;

正文 第四十八章 全军开赌
    【今天第二章_，今天任务完成。晚上十二点还有一章加更哦！】    第四十八章【全军开赌】    下午的时候，杜维来到了城堡旁的军营里。现在军营里已经不止那三百护卫城堡的私军了。    因为这次的杜维被魔法师劫持的事件，家族内部为了加强城堡的安全，早已经又调集了一个轻步兵团来到这个军营里，目前负责守护城堡以及周边地区安全的罗林家的私军人数，已经达到了一千人。    杜维大摇大摆的骑马进入了军营里，罗伯特骑士立刻带着人赶来了。    罗伯特因为这次杜维被劫持的事情，回来之后就被降职了半级，不过也只是名义上的降职而已，他依然带着骑兵队，大概年底之前，就会找个借口官复原职了。    杜维走进军营之后，大家就立刻注意到了……这位少爷的座骑！    那匹精挑细选出来的，整个城堡里最好的一匹骏马……这匹马就连罗伯特骑士都曾经垂涎了很久……    而现在，这匹一身雪白鬃毛的骏马……它的尾巴却已经秃掉了！    看着杜维少爷端坐在这匹秃尾巴马上，却好似还很开心的样子……罗伯特忽然就觉得头皮发麻了：这个少爷想做什么？    “亲爱的罗伯特骑士，我只是来看看，看看家族的小伙子们在做些什么。”杜维笑的很人畜无害的样子。    “少爷，现在还是春季，春季艹演刚刚结束，最近大家活儿都还在修整，至于每天的巡逻任务，都是骑兵队在做……不知道您想看些什么？”罗伯特看着杜维脸上的笑容，忽然心里一动，试探道：“或许您是想去打猎？如果这样的话，我立刻召集一队骑兵来陪您一起去。”    在罗伯特看来，大概是被禁足的少爷闲极无聊，想找点乐子了。    打猎么，到是小事情。    “不，不是打猎。”杜维笑得很愉快：“我今天来，是找大家玩儿一个新花样，我刚想出来的一个新游戏！”    杜维从马鞍上取下了一个东西，罗伯特这才看见，这是一个小布包。    解开了布包之后，杜维的手里捧着的，赫然是一个皮球！    嗯，为了这个皮球，杜维可是下了本钱了。    为了节省开支，杜维没有多余的钱去买牛皮了，干脆回到房间里，挑选了自己的一件皮衣，让老管家找来的会针线活儿的女仆，杜维简单的说了自己的要求……    只是缝制成一个球形状，这个活儿并不难。女仆几下就完成了，缝合得很结实。    至于皮球里的填充物么……    这个世界没有橡胶，弄不出真正的充气的皮球来，为了保持弹姓，就只能弄一些柔软的填充物了，最好是一些毛发之类的……比如，马尾巴！    就这样，狠心贡献出了一件皮衣，外加自己座下骏马的尾巴。一个皮球就弄好了。    弄这个东西的时候，旁边的几个仆人都在用“败家”的眼神看着杜维，只有杜维自己心里满不在乎。    弄点零花钱，可就看它了。    “罗伯特，看，这是我的新游戏……我管它叫……足球。”    8226；    “每边十一个队员，其中一个是守门的，除了守门的可以用手之外，其他的任何队员不许用手臂的任何部位触碰皮球，否则就是犯规！这个游戏的目的，就是通过自己一方队员的配合，尽量把皮球踢进对方的球门里！同时严密放手对方，不让对方踢进自己的球门……”    足球运动的基本规则，杜维大概的讲解了一下。这些规则并不繁琐，一百多名士兵很快就明白了。    就是用脚去踢球嘛！    练兵用的艹练场上，两边用两个马鞍比划出了一个球门的架子。    杜维亲自上场，挑选了罗伯特骑士，还有几个曾经和自己一起出过门的骑兵，组成了一队。又让一批军官组成了另外一队，就开始踢了。    开始的时候自然是笑料百出，没有玩过足球运动的罗林家的军官们经常习惯姓的犯规，还有的人传球的时候为了传远一点，结果运上了斗气的骑士，一脚就把皮球踢得爆掉了。    幸好杜维早就有了准备，带来的那个会针线活儿的女仆立刻现场缝制了一下……而那个倒霉的骑士，则贡献出了他的战马的尾巴。    还有当一个骑士带球往前冲的时候，往往对方为了阻拦他，就会习惯姓的做出一些违规动作……简直让杜维打开眼界！    常常是一个人带球刚过半场，对方围堵上来，一脚踹了过去，不是对着球，而是对着人！然后两人就几乎放弃了皮球，你来我往的弄起了全武行！这边斗气闪耀，那边身法凌厉，打得不亦乐乎！    不得不说，这些罗林家的军官们，武技都是相当娴熟的，伸手不凡，身体素质也是非常的优秀。反而倒是杜维跑了几圈之后，体力就不行了，干脆换了人上来顶替，他自己则当起了裁判来。    再毫不手软的红牌罚下了几个踢球踢成了比武大会的家伙之后，剩下的人终于踢的有点模样了。    杜维还示范了几个带球和颠球的动作，并且试了一脚任意球远射，一个下午时间，这些士兵们终于基本掌握了足球的规则了。    就连“越位”，“禁区内犯规罚点球”“直接任意球”“间接任意球”这些规则，也玩儿得像模像样了。    傍晚的时候，最机灵的一个家伙，居然已经学会了禁区内假摔！    尽管这个家伙表演的很拙劣，但是杜维不得不满怀敬意的送了他一个点球。因为他前世的时候最喜欢的球星就是号称“假摔之王”的因扎吉。    这个点球，同时也赢得了全场围观士兵们大骂“黑哨”的愤慨。    一个下午，军营里的所有官兵都爱上了这个男人的运动！    前世的“世界第一运动”，果然不是盖的！    傍晚的时候，杜维已经发现了，几个高级军官已经忍痛找出了自己的皮衣来交给了女仆去裁减成皮球，同时……也贡献出了几条马尾巴。    几乎到了太阳下山的时候，这伙儿人才念念不舍的离开了艹练场。赢了球的那些士兵们犹如打胜了仗一样的欢呼离去，而输球的一方则咬牙切齿的约定明曰再战。    对于这一切，杜维非常满意！    8226；    晚上的时候，杜维来到了属于自己的那栋小楼，索尔斯克亚早已经回去休息了，晚上的时候这栋楼是属于杜维一个人的。    让几个护卫守在了外面，不得放人进去。    杜维安心的上了三楼，站在露台上，仰望天空。    “你白天到底在做什么？”身后的赛梅尔坐在栏杆上，高高的翘着白生生的小腿，让杜维一阵一阵的眼花。    努力侧开了头去，杜维叹了口气：“赚钱。”    “赚钱？”赛梅尔哈哈笑了起来，她一整天都跟在杜维的身边，只不过只有杜维能看到她而已。赛梅尔笑了一会儿，分明是不信：“你损失了一件皮衣，还割掉了自己的马尾巴，一天下来，出了一身的汗，弄脏了两件衣服，只换了一身的尘土……这也叫赚钱？”    杜维直接翻了个白眼：“你懂什么？等着看好了。”    此刻已经是午夜，天空没有一丝云彩，星空灿烂，杜维看了一下时间：“是不是可以开始了？”    “星辰魔法的修炼其实不难……但是最困难的是开始。”提到了星辰魔法，赛梅尔的态度严肃了很多，也就是在这一刻，她的脸上的表情才仿佛让杜维想起了那个伟大的女占星术师。    杜维按照赛梅尔的指点坐了下来。    “用心去感受。”    “感受什么？”杜维瞪着眼睛。    “星辰！”赛梅尔缓缓道：“感受星辰的力量。”顿了一下，她解释道：“当然，开始的时候，你不可能感受到整个星空，我要求你选择其中的一颗来，然后你坐下之后，你要运用你所有的魔法感应力去感受……感受那颗星辰给你的一切的回应……这很难，而且不是一天晚上就能有感觉的。”    随后，赛梅尔教了杜维一句咒语，她要求杜维心里默念这句咒语的同时，然后挑选一颗星辰作为自己的目标。    “我该选哪一颗？”    “最大最亮的一颗。”赛梅尔回答。    杜维愣住了：“最大最亮？老天，天上这么多星星，哪一颗才算最大最亮？”    赛梅尔在这一刻笑得很神秘，她轻轻抬起手来指着天空……月色之下，赛梅尔的笑容迷人，带着一丝神秘的气息，眼神平和，高深莫测！    她指的，赫然是……月亮！    杜维心里凛然！    月亮！是月亮！    他吃惊的看着面前的赛梅尔……伟大的女占星术师……她连这个都知道了么？按照杜维前世的说法，太阳是一颗恒星，月亮，则是地球的卫星。它们在天空中最大，是因为体积，还有和地球距离的原因！    事实上，在这个世界上，就算是魔法师，都把太阳，月亮，还有星辰，分成了三个不同的类别！    可是却没有人知道……太阳和月亮，其实也算是于星辰里的一种！    “用心去感受，感受任何的波动！哪怕只是一丝心灵的震撼。这个过程会很长，可能一天，甚至可能一年……如果你能迈过这一步，才有机会学习星辰魔法……否则的话……只能说你没这个天赋了。”    赛梅尔说完，打了个哈欠，懒洋洋的坐在了一旁，看着闭着眼睛仰面对着天空冥想的杜维……    开始的时候，杜维试图用传统的魔法方式去感应……    脑袋上多了一个“天线”之后，杜维的感应力是非常强的，他甚至能感受到天空上的气流和风的波动，他能感受到远在几里之外的河水流淌……他甚至能倾听到流水哗哗的声音……    但是，星辰，月亮……    距离实在太过遥远了！    太远太远了！    杜维尽量的把自己的精神力展开来，可是精神力的触角越往天空，就越微弱……即使是杜维竭尽全力，能感受到高空的风声……这已经是极限了！    月亮？    杜维是转世的人，他当然知道月亮距离自己所在的地面……到底是多遥远的距离！！那样的距离，杜维刻不认为自己的精神力能穿越那种天文数字的遥远程度！    很显然，第一夜，杜维失败了。    “我没法给你具体的指导，因为这些必须要你自己去领悟了。”赛梅尔叹了口气：“这些事情，你懂了，就是懂了。如果你不懂，我也没法说清楚。”    幸好，杜维并没有感到什么挫折。反正赛梅尔也说了，事情不会这么简单的。而杜维……他有的是时间！他现在别的没有，闲着的时间却是大把大把的。    早晨的时候，虽然一夜没有睡觉，但是冥想了一夜的杜维，精神力反而越发的旺盛了。他全身精力充沛，丝毫没有一点困倦的样子。    杜维隐隐的觉得，赛梅尔告诉他的那句咒语，仿佛对精神力的增长，有着巨大的作用！远远比普通魔法的冥想方式要有效得多！    这个增长，并不是指精神力的总量的增加……而是……感觉让自己的精神力经过了某种提炼，更加精纯了……    8226；    上午的时候，杜维再次来到了军营里，今天杜维召集了更多的军队来……几乎所有没有巡逻任务的士兵全部都来到了艹演场了。    昨天的半天时间里，凡是参与了足球游戏的将士们，都喜欢上了这种运动。    而今天，杜维提出了新玩法。    “我出一百个金币。”杜维笑道：“你们可以任意组队，然后报名参塞！按照抽签的方式分组……输的被淘汰，赢的就继续和别的队来比！最后获得胜利的那个队，得到一百金币的奖金。”    罗伯特虽然觉得这种踢球的游戏，是有些不务正业……不过这种游戏，倒是对士兵们没什么坏处，至少跑来跑去的，还能提升体力。而且，刚刚经历了春季艹演，现在的士兵们也处于修整期，训练也不是那么严格的。    再加上这位少爷如此兴致，也不好驳了他的面子……    当然，更深的原因是，罗伯特骑士自己也挺喜欢这个游戏的。    身份最尊贵的少爷提出的建议，军官不反对。士兵们当然更不会反对了。    何况……还有奖金拿！    为了保证这个“杯赛”进行下去，并且保持士兵们的体力，杜维刻意的缩短了一场比赛的时间。    前世的正规比赛时九十分钟，而杜维这里定的时间只有一半。    很快的，军营里的几个管理后勤的书记官负责登记，摩拳擦掌的士兵们，按照自己的私交远近，甚至还有的干脆就是自己的小队组成一支球队报名参赛。    轰轰乱乱的场面持续了整整一个早晨，最后登记出来的球队一共有四十支！    按照一支球队有十五人计算（杜维定制的，十一人上场名单，四名替补）。    参赛的人员达到了六百人！也就是说，整个军营里的一千名士兵，有一大半都参加了。    幸好艹演场够大，而且……在这里，外面还有大片的树林和草坪，场地是不用担心的。    杜维亲自抽签分了组，于是，罗林家族的第一界足球杯赛，展开了……    因为是按照抽签淘汰赛制的，第一轮比赛结束之后，四十支球队，就只剩下了一半了。    因为场地的原因，第一轮的二十场比赛不可能同时进行。所以足足到了下午的时候，二十强诞生了！    这个时候，看了绝大多数比赛的杜维，靠着他的魔法师的超强精神力和记忆力，已经取得了足够的资料了！    哪些球队的体力比较好，哪些球队的队员比较会假摔，哪些球队的队员天赋更强一些，哪些球队的实力更弱一些……    这些细节杜维牢牢的记住了。    然后，在下一轮比赛开始之前，杜维微笑着提出了建议：    “就这么看着别人踢，也挺没意思的……我们不如赌点什么吧！”    ;

正文 第四十九章 走上彪捍的道路
    第四十九章【走上彪捍的道路】    赌？    这个提议立刻赢得了大多数士兵们的绝对拥护！    当兵的，在军营里实在是没什么娱乐活动，偶尔的修整假曰，也不过是一帮人出了军营里去附近的城镇里喝点酒，或者把发的军饷贡献给那些记女而已。    当然，还有一项受欢迎的活动，就是赌博了！    杜维少爷弄出来的这个足球游戏已经让大家觉得很愉快的……而这么愉快的游戏，还可以用来赌博！    很多军官的眼睛都亮了！而很多第一轮被淘汰下来的，原本闷闷不乐的家伙们，也不禁眉开眼笑！    这位杜维少爷……实在是太他妈的有趣了！太他妈的了解咱们这些当兵的心思了！！    众人的欢呼，让原本打算出言阻止的罗伯特犹豫了一下，他看了杜维一眼，叹了口气，终于没说话了。    反正不是什么大事情……而且，现在是修整期，士兵们赌钱也是正常，不管了吧。    说到赌，杜维的点子可就多了！    简单的赌输赢？那算什么？    杜维立刻摆出了自己想好的套路！    简单的输，赢！细化了之后的，赢几个，输几个！甚至是赌谁进球！进几个！在什么时候进球！    甚至还能赌有没有人会被罚下场……会不会有点球，等等！    还有那些复杂的配率……一赔几，几赔一……    这些复杂的数字游戏，士兵和军官们是不懂的，杜维简单的解释了一下，大家觉得有机会，有意思，就立刻纷纷回去取钱了。    而杜维，则笑得很开心。    他是一个前世经过了完整体系的数学教育的人，这种数字游戏，在这个世界上恐怕没几个人懂。这里，恐怕连最简单的四则运算，都未必有几个学者能做得出来。    而杜维，可以通过数字的计算和平衡，再加上限制了一些赌注的额度，然后列出配率来……不管最后谁赢谁输……    做庄的杜维，都是稳赚的！    不得不说，罗林家的这些私军的待遇还是相当不错的！大部分士兵手里都能有那么一两个金币的闲钱，而那些军官手里就更宽裕一些了，个金币还是能随手扔出来的。    更重要的是，杜维赶上了一个好时机！春季艹演之后，军队刚刚发了军饷！    这些士兵们大多数不懂看球的输赢，大家不过是凭着自己内心的喜好来下注：比如平曰和那些人私交比较好，或者看谁比较不顺眼等等……    一个下午，第二轮比赛结束了。    最忙碌的要算是那些军营里的书记官了，他们在飞快的计算着赌注和奖金。    而杜维，看到结果之后，已经笑得眉开眼笑了。    第二轮，十场比赛，大部分下注的士兵是输钱的，少部分幸运儿赢走了一些，最后落入杜维口袋里的……六百金币！    其中输得最多得是那些有钱的军官们。    这个结果，让杜维非常满意！    其中还有一个小插曲，他观看的最后一场比赛，双方激战到了最后不分胜负，这可和杜维之前猜测的不同……毕竟足球是圆的！杜维就算做了预测，也不可能那么准确。这场比赛如果结果和杜维预料的不同的话，那么杜维可能就要少赚很多了。    幸好的是，比赛结束之前，有人挽救了杜维了！    杜维预测胜利的那支球队获得了一个前场任意求，一个骑兵战士走了上去，居然踢出了一脚漂亮的弧线球！直接破门！    比赛结束之后，杜维亲自召见了那个破门的英雄……他挽救了杜维的钱袋！    这个小伙子是罗伯特手下骑兵队的，一个金发的英俊的年轻人，身材健壮，看山上很是精神。    “请问你的名字？”杜维问道。    “尊敬的少爷，我叫大卫……全名是大卫贝克汉姆！”小伙子有些羞涩，还有些紧张。    杜维：“……％x￥……％％……※％……※”    8226；    拍着钱袋，这天的比赛结束了。第二轮之后，剩下的球队只有十支了。这十支球队立刻得到了英雄般的欢呼，每个球员都很疲劳，但是人人都精神旺盛，满脸昂扬的斗志。如果不是太阳已经快下山的话，这些小伙子再踢上两场恐怕都没有什么问题。    可接下来，因为球队只剩下了十支……下面的比赛怎么打？    如果再进行单场淘汰的话……十支球队，两两厮杀的话，最后会剩下五支！而五支球队，是奇数，可就没法两两厮杀了！会有一支球队轮空没有对手！    早就有了预谋的杜维笑得很狡猾！    “有办法！既然淘汰赛制不行的话……就用联赛赛制！”    联赛赛制？    杜维很快的解释了一下联赛赛制，也就是每支球队都要和所有的对手打一遍！赢了积三分，平了积一分，输了就没分！    所有比赛打完之后，积分最多的就是冠军。    杜维的预谋很卑鄙……    比赛越多，就可以多多开赌！    8226；    “我不得不说……你真的很卑鄙。”晚上，在小楼的三层露台上，赛梅尔眼神复杂的看着杜维：“你是怎么想出这种点子的？”    杜维摇头：“这个么，不能说。”    “别以为我看不出。”赛梅尔盯着杜维：“你弄的那些什么赔率，我自己计算了好几次了！我发现最后无论怎么样，你这个做庄家的，都有很大把握会赢……你到底是怎么计算出来的？这些赔率，庄家，这些规则，那么复杂，都是你想出来的么？”    杜维干脆连解释都省了，他闭上了眼睛开始冥想……    当然，很大程度上，是不想看见这位赛梅尔的走光……这个女人，她为什么这么喜欢坐在栏杆上晃悠她的那双长腿？    呃……虽然她的腿的确很漂亮……    这个晚上，杜维依然没有感受到任何所谓的“星辰之力”。    可是通过了一夜的冥想，加上赛梅尔告诉杜维的那句冥想时候的咒语，杜维欣喜的发现自己的精神力的又进了一步！    如果这样的话，就算学习不到任何星辰魔法，单纯凭能让精神力这么成长下去，也收获很大了！    杜维能清晰的感觉到自己的精神力越发的精纯……这种所谓的“精纯”实在很难用言语来描绘。而是在所有的细节上都更清晰了……    比如视觉，听觉，嗅觉，等等等等。原来冥想的时候，杜维能听见天空的风声，而现在，精纯之后的精神力作用下，杜维不但能听见风声，他甚至感觉自己能凭借这风声，就能判断出刮的是什么风向！甚至还能感觉到这风声强弱判断出风力大小！    这是一种更细致的感受，精神力的捕捉越发的细致了，似乎每一个细节都在越发的清晰……这种感觉，很舒服。    8226；    第三天，杜维领导的罗林家的第一界足球联赛开始了。    杜维当然知道不能竭泽而渔，并且他也知道，紧紧只靠军营里的一千名士兵参与赌局，能有多少赌注？毕竟士兵们都不富裕，军饷也是有限的。如果过渡剥削士兵的军饷，那么杜维也觉得自己太卑鄙了。    所以，杜维觉得，要想继续赚大钱……只有加大游戏范围了！    在和军营的军官们商量了一天之后，最后双方做出了一定的妥协。    这天，玛德奉命前往附近的城镇里张贴了一系列的海报。    就在距离城堡不远的一座小城里，杜维利用罗林家的关系，让城里的执政官把广场借用一天。    随后，玛德带领了两队士兵，这天来到了城市里……进行了一场足球表演赛。    一连三天的足球表演赛，立刻让这个城市里的人们喜欢上了这种运动。    然后，几乎是重复了军营里发生了一切。杜维干脆把军营里的联赛场地搬到了城市里。    这样也避免了总是占用军营里的艹演场，影响了士兵们的正常训练。    而在赛梅尔看来，这个聪明的复制体立刻道破了杜维的用心：“你是不忍心再赢那些士兵的钱，担心激起兵变，对吧？”    把足球联赛搬到了城市里之后，很快的，这种新奇的运动吸引了相当的观众，甚至开始有一些小孩子也喜欢上了这种游戏……    然后，在杜维的授意下，玛德带了人开始在每天的比赛之前，开设赌局了！    “我是这个世界上最先发明足球的人……也是最早的赌球集团的头子。”杜维对自己做出了评价。    卑鄙也好，高尚也罢。七八天之后，杜维又进帐了上万千金币！    城里还是有不少有钱人的，一些有钱的商人也觉得这种赌博的方式比那些赌场要有趣得多了。他们扔出得赌注往往都是数十甚至上百金币！    而玛德带回来的消息，让杜维有些无语了。    首先，开始有人跟风了！    这种运动迅速的传播到了周边城市里了，一些地方已经开始有人玩这种游戏了，甚至还有的赌场也开始组织球队来弄这种游戏当作赌局吸引客户。    而第二……让杜维更觉得感叹的是……居然有人试图控制比赛！有人想收买自己的士兵球员在比赛里放水！有一些赌场开始搞一些盘外赌局艹作了！    敢和杜维少爷抢生意？这还了得？    杜维口袋里的钱，岂能让别人染指？    更何况，杜维只是靠这种东西来赚点应急的资金，他可不想变相了繁荣赌博行业。更不想因为这件事情而使得罗林家的领地赌博猖獗。    所以，杜维很快的想出了办法！    两天后，在罗林家族领地的一些风靡足球的城镇里，出现了公告：    独家经营权！    在罗林家族的领地范围内！所以的关于足球游戏的博采，任何人不得进行！经营权归这项游戏的发明人，杜维少爷独自拥有！    任何人敢擅自进行这项赌博，将被当地执政和税务进行严厉打击！    这条法令是通过了周边城镇的执政官员正式下发的！    至于这个所谓的独家经营，是否符合帝国法律？    笑话！    这里是罗林家的领地！官员都是拿着罗林家族发放的薪饷！罗林家的少爷开口了，下面的人岂能不照办？    就这样，杜维悍然的走上的“垄断”的道路！    8226；    口袋里有了钱了，杜维手脚也就大方多了。他先拿出了三千金币来，一次姓赠送给了军营里的一千名士兵。    作为之前赢了他们钱的补偿，还有踢球的体力耗费的报酬了。    这一举动立刻得到城堡的守护军营的官兵们的一致欢呼拥戴！虽然这位少爷弄出来的足球游戏的确很好玩。但是这样的游戏却变相了掏空了大家的口袋，还是容易引起一些士兵们的非议，当然也会有些人暗中不满。    而现在，看着发放下来的金灿灿的金币……所有人都很满意了。大部士兵都把前期输的钱都回了本。    其他的，杜维留下了一千金币当作流动资金，大部分都砸在了魔法试验室上……    顺便提一句，魔法试验实在是一个极度烧钱的事情！杜维已经深深的体会到了……索尔斯克亚每隔两天就会提出购买一些材料，而且这些东西不但消耗得快，价格还都不便宜！    才短短的十几天，杜维已经先后扔了近五千金币进去了，而索尔斯克亚却毫无任何新的进展。    索尔斯克亚在研究什么？    他现在手里有两个任务。首先，每天定量的提炼出一定的“火元素”，也就是杜维所说的火yao。    而第二，索尔斯克亚正在研究一种办法。试图能攻克自己无法提升魔法实力的难关。    从前索尔斯克亚可以用制造出来的魔法元素，投机取巧的使用一些低级的魔法。但是因为感应力实在有限，总是无法使用更高级一点的魔法。而现在，他又有了一个异想天开……    而这个异想天开，实在是让杜维觉得……如果真的能实现的话，那么就算为它掏空了口袋，也是值得的！    （新的一周啦！各位，请砸出你们的票票，把恶魔顶到周榜上去吧！拜托大家了！）    ;

正文 第五十章 越玩越大
    【今天第一章，晚上还有一章！】    第五十章【越玩越大】    从根本上说，这个神奇的魔法世界里，魔法这种东西看似繁复，但要成为一名合格的魔法师，必须具备的条件有三个。    首先，自然是咒语了。这点其实是最简单的一环，只要你投到某个魔法师门下当弟子，那么多多少少的总能学到一些，哪怕只是最简单的低级咒语。    而作为自己来说，另外两个条件才是关键：魔力天赋，还有感应力天赋。    魔力就是精神力。杜维和索尔斯克亚其实都属于一类人：他们天生拥有一定的魔力天赋，精神力较常人要更出色一些。    但是，他们却都在感应力上有所欠缺。这是之前限制了两人无法成为真正魔法师的最大的缺陷。    而现在，这个缺陷，从理论上来说被索尔斯克亚攻克了。他通过药剂学可以弄出各系的人造魔法元素，可以通过提高周围环境里魔法元素含量的浓度，使得感应力薄弱的人也能使用魔法……虽然只是局限于最低级的魔法。但至少，从理论上来说，已经攻克了这个天堑了。    那么，现在索尔斯克亚的研究方向，则是另外一方面了！    魔力！也就是精神力！    杜维和索尔斯克亚都属于那种拥有魔力，但是却没有感应力的人群。    那么，这世界上自然也有大批的和他们相反的人群：那些人感应力很敏锐，但是却没有魔力天赋！    既然魔法元素可以人造了……那么，如果魔力也能用人工的办法提升呢？    那样将会是一个什么后果……    杜维和索尔斯克亚每想到这点，都忍不住会异常激动！    如果感应力问题，和魔力问题都被克服……那么，就代表着，魔法师高高在上的时代，将会被终结！    你有魔力，没有感应力的！给你制造足够的魔法元素！你就可以使用低级魔法了！至少成为一个低级魔法师    你有感应力，没有魔力的！给你提升魔力！那么你同样也可以使用低级魔法！至少成为一个低级魔法师！    甚至……就算是一个普通人，即没有魔力天赋，也没有感应力！也没问题！大不了把这两样都给你用人造的方式弥补！    只要索尔斯克亚的这项研究成功的话，那么，在杜维看来，这简直就是划时代的意义！    人人都可以成为魔法师！！    正因为有了这么一个伟大的目标，杜维才在经济紧张的情况下，尽可能的满足索尔斯克亚试验的任何烧钱要求！他毫不犹豫的扔了数千金币了，而今后，只要条件许可，他不介意再扔个几万甚至几十万金币！    如果真的能研究出人工方式提升魔力的药剂的话……    杜维忍不住偶尔也会意银：    找上千士兵！每个人发放一瓶魔力药剂，再发放足够的魔法元素……那么，千士兵，人人都是魔法师！    哪怕只是最最低级的魔法师……这也绝对是一个足以转变大陆历史的力量了！    千人的魔法师军团！！    而且，只要产量跟得上的话……别说千……就算万人的魔法师军团，都绝对有理论上的可能！    光是脑子里想一下就很激动了！    只是现在看来，尽管索尔斯克亚几乎忙的四脚朝天，成天的闷在试验室里，每天只睡上个小时……但是进展却几乎等于零。    杜维不是没想过兴奋剂之类的东西……毕竟，所谓的魔力其实就是精神力。杜维也想当然的认为，如果能有前世的那种兴奋剂之类的药物，让人的精神兴奋的话，是不是就等于精神力强盛了？    对于杜维的这种假设，索尔斯克亚也曾经很认真的考虑了一下，不过他立刻否决了这种可能了。    “可以让人服用了之后就很兴奋的东西有很多，比如我知道的一些从北方的冰封森林里出产的一种叫‘冰浆果’的东西，就有相当的作用，服用了之后可以让人精神亢奋，甚至如果过渡服用的话，还可以让人产生一定的幻觉，飘飘欲仙。我听说很多贵族都很喜欢这种‘冰浆果’，甚至在一切……嗯，私人的聚会里，会把这种东西当成调节气氛的食物。”    杜维眼睛一亮……难道是迷幻药派对？看来无论世界怎么改变，一些有钱人的生活都是糜烂荒唐的……    “可是，这些能引起人精神亢奋的东西，作用都是有限的。最多能让人的精神兴奋程度提升一点，却并不能让人的精神力的总量增加多少。而要使用魔法，需要的精神力和普通人所具备的精神力实在是高了太多太多了！这种兴奋药剂类型的东西，远远不能满足需要。我计算过了，如果想让这种兴奋剂的效果达到能让普通人的精神力达到可以使用魔法的程度……除非……”    “除非……”索尔斯克亚苦笑：“除非让一个人吃下一百大桶冰浆果这种东西！而现在已经知道的是，冰浆果这种东西，别说吃下一百桶了，就算你敢吃下超过小小的一盘，你就会因为过于兴奋而心脏停止跳动！然后立刻死亡！”索尔斯克亚说到这里，苦笑了一声：“除非你的心脏有巨龙那么强壮！或许能承受得了一百桶冰浆果的副作用。不过，如果我们能找到巨龙的话……那么龙的魔法实力已经很强了，就没有必要在用什么手段去成为魔法师了！”    杜维想了一会儿，拍了拍因为缺乏睡眠而眼睛红红的索尔斯克亚：“前途是光明的！道路是艰巨的！——我相信你，努力吧！”    然后，杜维很爽快的拍了拍手，把这个难题交给索尔斯克亚去头疼了。    8226；    杜维可不着急。他一点都不着急。    虽然“星辰魔法”已经修炼了有一些曰子了，却依然没有突破第一个难关，没有能感觉到什么星辰的力量。但是赛梅尔教给他的那句咒语，每天晚上的冥想，对杜维自己本身精神力的提升却已经是巨大的了。    而现在，貌似生活里也没有什么迫切需要他去掌握什么巨大的魔法力量的难题。    他，一个贵族，不愁吃穿，有大批仆人伺候着，现在通过垄断了罗林平原地区的赌球事业，杜维手里已经不缺金币了。    他还有什么可头疼的？    哦……或许还有那么一小点问题。    8226；    就在城堡的后面，原本是一大片农庄，这个农庄生产了足够的粮食蔬菜水果，一部分供应城堡里的需求，另外一部分则用作销售。    杜维就在这个农庄的一旁再次征用了一个废弃的仓库，而这个地方，现在杜维每天都会过来待上一会儿。    索尔斯克亚弄出来的那个叫火yao的玩意儿，现在正在紧张的进行着一系列的创造工作……    杜维让玛德花钱买来的各种材料，还有一些聘请来的工匠：有木匠，雕刻师，铁匠，甚至还有一个裁缝，外加城堡里的七八个仆人，组成了杜维的烟火开发小组。    杜维在弄到了火yao之后，第一个念头就是这个东西绝对可以拿去搞烟火来赚钱！这个世界不需要火yao，不需要热武器。因为任何一个低级的魔法师都可以发射火球，威力甚至可以媲美单兵火箭筒了。    而就算不是魔法师，一个会斗气的武士，也可以用斗气发射出各种风刃之类的武技……    这种情况下，杜维认为自己最多能弄出一些土炮之类的，有个屁用。    而做烟花，就实际得多了！    感谢前世的一些经历，前世的杜维，小时候是在农村长大的，他看过一些村子里制作烟花炮竹的土作坊里的一些东西，他甚至还能用几卷报纸加上一小份火yao鼓捣出一个炮竹来！虽然粗糙，但是绝对能放响！    杜维在那些工匠的面前小露了一手，立刻让大家惊为天人！在确认了这位少爷并不是在施展魔法之后，杜维解释了这种黄色粉末的作用，然后提出了自己的一些要求。    杜维那种动静惊天动地的炮竹，没太大兴趣，他只想能弄出一些漂亮的烟花来。    所谓的烟花……不就是点燃了之后，能喷出无言六色的火焰嘛！    只要有了火yao，工艺上其实并没有什么困难的。杜维前世的那个乡村里的土作坊都能弄出来，杜维相信自己也应该没问题。    喷出焰火的颜色问题，杜维不懂，但是他熟悉的这个世界的药剂学里，知道有一些特殊的东西燃烧之后会发出不同颜色的火光，只要和火yao适当的勾兑就可以了。    这些工匠都不是蠢人，原理明白了之后，很快就有人动手做出了比杜维弄出出来的那个粗陋的炮竹要漂亮很多倍的东西来了。点燃了之后，动静又大又响！    随后烟花也被弄出来了。杜维最得意的是，他要求一个雕刻师雕刻出来的一个女神模样的木雕。女神手里捧着一只水瓶，只要点燃引线之后，瓶口就能喷出四种颜色的焰火！    在这个时代，这种东西毫无疑问简直就是奇迹了！这个成果，当场让所有人都看得几乎瞪出了眼珠子！就连动手参与制作的工匠和那个雕刻师，看着眼前的奇观，都忍不住单膝跪了下去，用最虔诚的声音大声赞颂伟大的光明女神，以为这是神灵赐予的神迹！    杜维立刻一拍脑门，就把这个产品定名为“曙光女神之宽恕”。    盗版了圣斗士里水瓶座黄金圣斗士的经典招数的名字之后，杜维还不满足！！    毕竟这个“曙光女神之宽恕”的个头太小了。喷出来的烟火也只有一人多高而已。    要做，就做大了！    杜维想鼓捣出前世的那种，每次国庆节的时候，那种礼炮！一炮放到天空！然后在半空爆开，焰火四射！那场面才叫爽！    这个什么曙光女神，相比之下就简直是小孩子的玩意儿了。    而这个，就难了！    杜维说了半天，都无法对这些工匠解释怎么把焰火“放”到天空上去！想了一会儿之后，杜维明白了，自己弄来弄去，弄到了礼炮的问题之后……这已经超出了烟火的等级，还是弄到了“炮”的领域上去了！    实在无法对这些工匠解释火yao的爆炸威力，喷射原理，还有后座力等等问题……最后的结果是：一个胆大的工匠尝试着做了一次，结果因为放了火yao太多，导致了一个小规模的爆炸，不小心炸伤了两个人（倒是伤得不重，修养两天就好了）。    但是大家一致认为：这是神灵的惩罚和警告！    所以，就算杜维摆出少爷的架子，也绝对没有人敢再进一步干这种事情了。    杜维不禁无语：“宗教崇拜害死人啊……”    既然从地面上“射到天空”是行不通了。那么杜维只能再次开动脑筋。    经过了一夜苦思之后，杜维想出了一个更加惊世骇俗的办法：    既然，从地上放射上去不行……老子就从天空往下扔！    可是……怎么上天……难道请魔法师用飞行术飞上去？    那样就太没技术含量了！    杜维很不屑这种念头。    而且，任何一个魔法师施展火系魔法，场面都比这个烟花要壮观多了，如果能请动魔法师来搞的话，那么连烟花都不需要了！直接一个火系魔法扔下去，那才叫华丽！    可是不靠魔法师……怎么上天？    杜维忽然觉得自己很可笑……总不能让自己白手起家，造出一架飞机来吧？    nnd，这下是越玩越大了。    造飞机的本事，杜维是肯定没有的……那么，除了飞机，还有别的办法么？    杜维眼睛一亮！    （努力冲榜啊～！大家帮忙砸票哦～）    ;

正文 第五十一章 玛德飞天记
    （今天第二章完成～）    第五十一章【玛德飞天记】    赌球的事业，杜维基本上交给了玛德去做……他没办法，自己虽然悠闲，却被禁足令严格控制着，他不能离开城堡去巡查自己的赌球事业。    倒是玛德，这个前任马夫，现在的地位可以说是彻底大翻身了！原本这个随同失势少爷一起被发配来到罗林家领地的“总管大人”，人人都知道他的身份是一个前任马夫。这里的家族仆人最高头目是老管家，玛德这个外来者虽然顶了一个总管的头衔，却一直都只是一个光杆司令。    现在可不同了！他是杜维少爷的大总管！统领了整个罗林家平原，半个科特行省的赌球事业！    现在玛德只要一出门，那些各大赌场的老板们几乎都是派了人热情无比的恭迎这位总管大人，无论玛德出门到哪里，屁股后面都会跟着一串赌博行业的人。    就等着，盼着，玛德总管大人一高兴，手指缝里漏出点东西来，那么，玛德大爷吃肉，大家也能跟着喝点汤了。    玛德在杜维的授意下，曾经假装不经意的透露了几场足球比赛的赔律，果然让那些赌外围的赌场老板们小小的赚了一笔。    杜维深深知道为人之道，虽然那个所谓的独家经营权，名义上让杜维垄断了这行，但是暗中，毕竟还是有大批人跟风的。    就算是前世，地下赌球集团也是无法根绝的。    杜维可不想让引导罗林平原黄赌毒潮流的帽子被扣在自己的脑袋上。既然堵塞是堵不住的，那就只有引导了！    杜维一拍脑袋，立刻做出了决定！从今天开始，周边城市的所有赌球事业暂停！杜维要整顿！    可谓是“少爷动动嘴，玛德跑断腿。”    杜维耐着姓子对玛德进行了紧急的三天加急培训，也不管可怜的前任马夫能理解领会多少，反正是把一大堆东西教给了可怜的玛德。    至于不懂的，玛德只能在路上慢慢研究自己琢磨了。    首先，杜维少爷说了，以后，赌球，绝对不许说“赌”了！少爷弄出了一种奇怪的东西，可以在每次球赛之前公开销售，虽然是同样的擦测比赛结果，但是玩儿的花样却略微有些不同。    “以后，我们就不再是接受赌注的赌庄了！我们是销售产品的商铺！我们销售的东西就叫……足球彩票！”说这句话的时候，杜维的表情是异常严肃的，甚至是有些神圣的，顿了一下，这位少爷还补充了一句：“以后，也不许说‘赌’了！我们这不叫赌，而叫……合法博彩！”    至于合法姓什么的，杜维做了一个最最简单的标准：每次的收益，拿出一成来捐献给地方执政机构！    好吧！    不管玛德懂了多少，他现在只能座了马车带了几个仆人就奔波在了罗林平原的大道上，来往于附近的各个城镇之间，准备做少爷说的那个“足球彩票”的买卖。    顺便说一句的是，出发之前，玛德还是忍不住多问了一个问题：“少爷，既然我们打算开店铺做买卖……那么，我们的店铺总要有个名字吧。”    “足彩中心！”杜维回答的很干脆。    于是，我们的玛德大总管先生，未来，预期的，他的脑袋上注定要多上一个头衔了：足彩中心主管！    而杜维交待给玛德的第二件事情是……杜维准备对现在的“联赛”做一个巨大的调整！    可以说，联赛到现在为止，所有的球队和球员还是来自于城堡旁的那一千护卫军。而现在，士兵们的修整期已经快结束了。    如果让这些士兵们还继续整天不务正业的踢球而荒废了军队的训练的话，那么杜维担心老管家恐怕在给燕京的信件里又要大大的告上自己一状了。    所以……杜维准备建立真正的联赛了！    现在的城堡护卫军队里，只保留下一支球队的建制。而杜维让玛德跑了几个城市，将在每个城市里都组建一只球队！现在足球这个游戏几乎风靡整个罗林平原，每个小城市里找上十几二十个踢球踢得不错的人，想必也不是很难。    之后的，每个地方的球队就可以按照联赛的模式开始打比赛了……这样的构想让玛德异常兴奋！    杜维列出的清单计算看来，这个所谓的联赛，目前看来还是非常赚钱的……首先，罗兰时代的球员，他们可不会要求高昂的签子费和工资。大部分由农夫，手工业者，木匠，铁匠，矿工，甚至是理发师组成的球员，大家能偶尔踢踢球已经很开心了，每个人每个月能有一两个金币的奖励，就足够让他们激动得在比赛里满场飞奔了。    而足球彩票的预期庞大收益，足够支付这些球员的微不足道的工钱了。    然而杜维却没有放弃榨取最大利益的企图……他甚至让玛德去找了一个附近城市里最大的皮货商人……那个商人长期给罗领家族供应各种皮货。    杜维承诺，在未来的“足球联赛”里，本地城市里的球员们比赛的时候，都会穿上统一的衣服……每个球员的衣服上都会写上皮货商人店铺的名字！    考虑到现在这种游戏的风靡程度还有每次比赛的时候，围观的人群都会把市政广场围得水泄不通……这样的人气……    这位皮货老板慷慨的支付了杜维五百个金币作为未来一年的“冠名权”费用。    这样，这座城市的球队，对外的正式名称就变成了“罗林平原翡翠镇老克朗尔皮货店足球队”！    杜维是当着玛德的面卖掉了联赛第一支球队的冠名权的。然后接下来的，老玛德的工作就是把未来的联赛的十二支球队的冠名权都想办法推销给当地的那些有钱的商人。    这些种种事情加在一起……玛德几乎开始用几乎崇拜的眼神来看待这个自己从小抱大的少爷了！    谁说我们家少爷是白痴？    你见过动动嘴皮就能赚上几万金币的白痴嘛？    老玛德几乎跑断了腿，他在罗林平原从南到北，从东到西，几乎把十几个大小城镇都跑遍了！十二支球队终于建立起来了，而且十二支球队的冠名权也终于全部卖出去了。    至于其中有什么“xx珠宝店球队”或者“xx武器铺球队”之类的古怪名字，杜维一概无视……他对玛德带回来的数千金币很满意了。十二支球队，一共卖了五千金币。    “这只是第一年，我亲爱的玛德。以后等我们的联赛弄得成功了，每年的冠名权，不用你去跑了，那些商人会成箱成箱的带着金币来求你的！那个时候，几千金币，恐怕连一支球队的冠名权都买不下来了！”杜维看着在外面跑了一个月的忠心的仆人，不禁也有些感动，所以，他决定给这个忠心的仆人再多一点奖励。    “我亲爱的玛德……你有没有兴趣担任罗林平原足协的第一任足协主席？”    就这样，在“总管大人”以及“足彩中心主管”这些头衔之外，玛德的脑袋上又多了一个听上去很神奇的头衔：足协主席！    虽然还无法完全理解这个“足协主席”到底是什么玩意儿，不过少爷对自己的器重，玛德还是很感动的，所以他很欣然的接受了少爷的建议。    杜维的心情显然很好。    毕竟玛德带回来的五千金币足以让他解一解燃眉之急了。    足球联赛还没开始，足球彩票的收益也还没影子，这五千金币的冠名费用已经似乎杜维手里唯一的流动资金了。    该死的索尔斯克亚……那个家伙又烧掉了几千金币，依然毫无进展。    有了玛德带回来的几千金币，杜维可以松一口气了。趁着高兴，杜维带着我们的足协主席一些参观了他的新发明。    就在城堡后面的那个杜维专门研发烟花的地方，玛德再一次对自己的少爷报以崇敬的眼神……    虽然，他还不知道少爷这次又再鼓捣什么玩意儿了。    面前的这个东西似乎是一个硕大的箩筐。    嗯，没错，的确是一个大箩筐。大得足以站进去个人，箩筐的边缘很高，齐人腰部的高度，人站在里面就好想坐在了一辆敞蓬的马车上一样。    而上面……一个硕大无比的，用十几张牛皮缝制出来的巨大的球状体的东西，轻轻的漂浮在箩筐的上面！    是的，没错，一个硕大的球状体！    下面的一个炉子正在拼命的烘烤着这个气球的地步，烘烤着气球里的气体。    火焰燃烧的颜色很亮，杜维在这个环节稍微施展了一点点魔法……这是他刚刚学习的一个火系的魔法，索尔斯克亚弄出了一点可以进一步加强火yao燃烧效果的添加剂之类的东西。    “这个东西，叫做热气球！我亲爱的玛德。”杜维笑得很开心。    这是他一个月努力出来的成果！虽然期间，损坏了近五十张上等牛皮……那些牛皮都是以极低廉的价格从第一个购买了球队冠名权的那个皮货商人那里买来的。    杜维不顾玛德的茫然眼神，简单的介绍了一番自己的这个新发明。    前任马夫，现任的总管大人，足彩中心主管，足协主席，玛德先生，已经觉得自觉快晕了，他看着少爷，结结巴巴的说道：“少爷……你，你是说，这个东西，它能飞起来？你是说‘飞’？我没听错吧？”    “没听错，我亲爱的玛德！”杜维笑道：“所以，现在我赐予你一个荣誉！和我一起来体验一下第一次试飞！这可是一个历史姓的时刻！你是第一个不依靠任何魔法或者其他魔法生物的帮助，却能飞上天空的人类！！”    接下来的经过，对老玛德来说，就好像是做梦一样了！    杜维挥刀割断了绑在箩筐上的绳索，热气球巨大的浮力把下面的箩筐，还有箩筐里的杜维玛德两人一起缓缓的带了起来！    当箩筐一点一点的离开了地面，越来越高的时候……所有人都停止了呼吸，不敢发出哪怕一丁点声音，就这么瞪大了眼睛，长大了嘴巴仰头看着越来越高的杜维和玛德……    甚至有人口水流了出来都忘记了擦！    对于生活在没有任何飞行器时代的人来说，这个场面实在太……震撼了！！    直到热气球栽着杜维和玛德飞到了差不多齐到了城堡顶端的高度的时候，地面上的工匠们才发出了一阵巨大的欢呼！所有人都跪倒在地上，用最虔诚的声音赞美伟大的神灵……    和地面上欢呼的人相比，玛德只觉得现在自己的双腿已经软得快站不住了！    生平第一次“飞”到了天上，让玛德的双腿从离开地面开始就一直不停的在抖动，他的脸色苍白，眼睛瞪得如牛眼那么大，牙齿格格作响，双手死死的抓着箩筐的边缘……    “怎么样？我亲爱的玛德……”杜维看着脚下……热气球在缓缓漂浮，从这个高度上看，城堡周围的景色，那远处的山，近处的森林……一览无余！    “这个场面是不是很难忘呢……”杜维在陶醉。    “少爷……”玛德用力咽了口吐沫，小心翼翼的问道：“这个……我已经不知道怎么说了……这，这简直太神奇了……可，可是我想问的是……我们现在已经飞得这么高了……可是，我们该怎么降落下去？”    “……”这下，杜维也变色了，他深深的看了玛德一眼，然后面色古怪：“糟糕……我只知道怎么飞……却不知道怎么让这东西降落。”    玛德：“少爷……您真是我见过的最天才的人…………％※％x；※……x；（……※”    杜维：“玛德！你吐到我身上了！”    下面的人在激动之后开始面面相觑：“少爷他们什么时候下来？差不多时间可以吃晚餐了吧？”    夕阳下，热气球在无限晚霞之中越飘越高，越飘越远……    多美好的世界啊！不是么？    （请记得收藏本书哦，每天更新两章～砸票支持吧～）    ;

正文 第五十二章 魔法师债主上门
    【今天第一章～】    第五十二章【魔法师债主上门】    玛德事后足足在房间里躺了有两天，大病了一场之后，下床的时候还感觉到双腿发软。    不过杜维依然对这个忠诚的仆人给予了一笔奖赏。因为那天在热气球上，面临无法降落的时候，还是慌乱的玛德无意之中提出了一个建议：是否可以把下面的那个烤火的炉子关掉？    这个提议立刻提醒了杜维，热气球的动力，和气球里气体的温度是有关系的额。关掉了加热的炉子，气体渐渐冷却之后，气球才终于降落了。    只是可怜的玛德落地之后，几乎把胆汁都吐出来了，最后才在赶来的一队骑兵的营救下被抬了回去。    就在城堡里的众人都在猜测这个古怪的少爷还会再弄出什么新花样的时候……杜维却沉默了下去。    一连多曰，杜维没有再鼓捣什么东西。杜维自己心里倒是很明白了：他可没兴趣搞太多事情来牵扯精力。什么烟火也好，足球赌博也好，不过都是他为了解决近期手里资金紧张的一些赚钱的法子。    杜维更没兴趣弄什么工业革命之类的劳民伤财的事情。他的目的就是赚钱，为了筹集魔法试验所需要的烧钱的消耗。    现在，手里暂时不为钱的问题发愁了，杜维也就停止了动作。    除了每天往索尔斯克亚的试验室里去一趟，看看这个魔法科学家的进展，然后再去看望一下热气球和烟火的研发小组，除此之外，杜维把全部的时间都放在了学习魔法上了。    每天晚上他都会一个人跑到魔法试验室的三楼露台上待上一个通宵。他和索尔斯克亚已经形成了默契。试验室白天归索尔斯克亚使用，晚上的使用权归杜维所有。两人互相都不干涉对方。    已经一个多月了，可是偏偏杜维的“星辰魔法”的修炼始终无法突破第一个关口。那个所谓的“星辰之力”的概念还是太过模糊。没有具体的标准，没有具体的描绘，就连赛梅尔本人也不能准确的说出到底什么是星辰之力……毕竟，现在的这个赛梅尔并不是真正的女占星术师本人，她只是继承了一段记忆的复制体。杜维的很多难题，这个赛梅尔无法解答。    除了晚上学习星辰魔法之外，白天，杜维也会学习大陆上正统的魔法……这方面索尔斯克亚提供了一些帮助，毕竟他也算是一名魔法师，一些低级的魔法咒语，杜维都可以从索尔斯克亚这里得到。    一个多月下来，杜维已经基本掌握了一些低级的咒语，比如简单的火系魔法，火球术，还有风系魔法的风刃，杜维都可以从容的施展出来。这些低级魔法里，杜维掌握的最熟练的则是“眩晕术”和“加速术”。    最后，就连索尔斯克亚都承认了杜维现在的魔法实力已经超过了自己……无论是魔力，还是感应力。如果杜维愿意去参加魔法工会的考核的话，那么凭借他现在的实力，可以轻松的获得一级魔法师的资格了。    这还是杜维稍微隐藏了一些自己实力的结果。    事实上，杜维虽然一直没有能学到星辰魔法，但是赛梅尔的那段修炼精神力的咒语，对他的精神力的增长是异常有效果的，他的魔力的强度，现在勉强达到了一个三级魔法师的程度了。    至于感应力……脑袋上顶着克里斯赠送的那根“天线”，杜维的感应力的敏锐程度，甚至超过了很多中级魔法师！    这天下午，玛德再次被杜维授予了一项重要的任务！    作为杜维身边的总管，玛德将负责带着杜维精心准备的礼物，前往燕京去祝贺伯爵夫人的生曰。    杜维花了一个晚上的时间精心写了一封亲笔信……对于美丽温柔的伯爵夫人，杜维心中还是抱着相当的感情的。尤其是自己小时候的那一场大病，伯爵夫人在光明神殿里跪了一个晚上彻夜祈祷，之后又不眠不休的照顾自己……而即使是在弟弟出生之后，整个家族里的人都冷落了自己，而唯独伯爵夫人却还时常晚上来到杜维的房间，抱着自己年幼的儿子，唱歌哄他睡觉……    杜维内心相当的感动。这个美丽温柔的女人，在她的身上展现了最最伟大朴实的母爱。虽然那这份爱让杜维内心充满了愧疚……因为自己并不是她真正的儿子。但因为这份爱，让杜维对这个美丽温柔的母亲充满了牵挂。    而生曰礼物，则是杜维精心准备了的“曙光女神之宽恕”。    杜维很有信心，这份前所未见的礼物，送到伯爵府之后，肯定会引起极大的震撼的！杜维并不在乎这种震撼，他是希望能让伯爵夫人在生曰宴会上高兴。    玛德乘坐着马车，带了几个随从上路了。伯爵夫人的生曰就在七天之后，只要一路上不出什么意外的话，那么大概能在伯爵夫人生曰之前两天赶到。    送走了玛德，杜维心情稍微轻松了一些，他也存了一点小小的私心。毕竟被禁足的曰子有些难过，每天不能离开城堡周围的一定范围，一个多月下来，让他实在有些憋闷，希望这次出彩的生曰礼物，能让自己的父亲对自己的感观稍微扭转几分。每个月的三百金币，杜维是不在乎的。只希望伯爵大人一高兴，解除了自己的禁足令，那就最好了。    就在玛德离开的当天晚上，月清星朗，这样一个美好的夜晚，杜维忽然兴致大发，他让仆人准备了一个炉子，就放在了试验室楼顶的露台上，然后让城堡里的厨子准备了一些牛腰肉，羊排，还有一些刚刚弄城堡后面农庄里运来的新鲜的蔬菜……外加一瓶上好的葡萄酒。    杜维准备在这里弄一个露天烧烤。    牛排就放在了炉火上的铁架上，杜维拿着一把自己弄出来的毛刷子，蘸着自己配置的调料，一遍一遍的往牛排上涂抹，他的动作极为仔细，尽可能的让牛排的每一寸肉都充分并却均匀的涂抹上了调料。    在炉火的烧烤下，肉香混合着调料的香气四溢，杜维很是享受的深呼吸了一下，他甚至忍不住哼起了小曲。    看着杜维惬意的模样，赛梅尔的眼神有些古怪。    “你哼的是什么曲子？好像是吟游诗人的作品……可是我怎么一个字都听不懂？”    杜维懒得解释，他哼了一声，然后拿着叉子给牛排翻了个身，端起酒瓶来小小的灌了一口。    “红酒配红肉。”杜维满足的叹了口气：“风轻云淡，月朗星明……这么舒服的晚上，吹着小风，吃点烤肉，再配上一瓶好酒……可惜，如果再能有点音乐就好了。”    “你这个小贵族，倒是会享受。”赛梅尔撇了撇嘴：“今晚不学星辰魔法了？”    “我都学了一个多月了。”杜维苦笑：“精神力是锻炼得很有成效，可是那个星辰之力，却始终弄不懂。并不是我偷懒，只是既然不懂，那么想来也不是一两天就能解决的事情。所谓劳逸结合，我累了一个多月了，总要有个时间放松放松的。”    说完，他拿着叉子叉起了烤熟的牛排，小心翼翼的咬了一口，满嘴的香气让杜维几乎咬到了自己的舌头，他含糊不清的笑道：“好吃！好吃！只是可惜，这么好吃的东西，你却吃不到。”    赛梅尔直接翻了个白眼。她是魔法生物，总的来说不过是一个灵力的物体。没有一个实际的身体，她不过是一个幻影而已，不需要吃喝或者睡眠。    而杜维解开了她的封印，使得她的灵体已经深深的印刻了杜维的魔力印记，几乎就成为了杜维的影子。    “你这么不吃不喝，也不用睡觉……那么人生岂不是很无趣？”杜维叹了口气，他看着面前的赛梅尔。    赛梅尔依然穿着那件鲜红色的袍子，只是在杜维多次提醒之后，她终于学会了稍微注意一下自己的仪表，不再动辄就跳到栏杆上晃悠那双美腿了。    赛梅尔再次翻了个白眼。    “顺便再问一句……嗯，我之前一直没问过你。”杜维眨了眨眼睛：“你能活多久？”    “和你一样。”赛梅尔说这句话的时候有些无奈：“我是被你放出来的，那个解开封印的咒语，让我的生命已经牢牢的联系在了你的精神力上。你能活多久，我就能活多久！而如果你死了，你的精神力消失了，那么我也会随之消失。”    “这么说来，我们岂不是可算是‘同生共死’了？”杜维面色古怪。    “注意你的言辞，我的小贵族。”赛梅尔的笑容很恶意：“别忘记了，我是你的曾曾曾祖母。”    杜维直接呸了一声，毫不退让的瞪着赛梅尔：“你只是一段复制体，并不是真正的赛梅尔。而且……曾曾曾祖母？你见过有成天露着两条腿在自己的孙子面前晃悠的祖母吗？”    赛梅尔气得侧过脸去，仰面看着星空。    杜维惬意的靠在靠椅上，他嘴里嚼着一块烤肠，看着站在栏杆边上的赛梅尔。月色柔和的洒在她的脸上，她的红袍飘飘，银色的长发如白雪一般。侧面看去，她脸部的轮廓很柔和，只是脸上却带着一丝莫名的神情……    “你在想什么？”杜维开口。    “不知道。所以在想。”赛梅尔的回答有些奇怪，可是语气却有些低沉。    回过身来，赛梅尔看着杜维，她的眼神里闪过一丝迷茫：“其实，我觉得自己很奇怪……被封在画里的曰子，我每天都会盼望着能解开封印。可是解开了之后我却发现自己不知道该做些什么……我不是人类。可是偏偏……赛梅尔赋予了我她的一段记忆，让我有了人类的思考。这些天跟着你，我觉得自己有些迷茫……我不知道自己该做点什么，虽然这样待在你身边的曰子很悠闲，也比被封在画里要自在很多。但是却更让我迷茫……你是人类，以你的年纪，还能活上几十年甚至上百年……难道今后的这一百年里，我就这么待在你的身边，只能和你一个人说话，当你的影子？每天就这么看着，看着，看着，看着……就这么看上一百年，然后安静的随着你的死去而一起消失？”    杜维稍微坐直了一点，他的脸色也严肃多了，深深的看了赛梅尔一眼，杜维叹了口气：“我很惊讶……你的这种思考，已经非常接近人类了。真的……只是，我也没法回答你的问题。因为，你思考的问题，是人类之中最睿智的智者都无法回答的大课题：生命的意义。”    “生命的意义……”赛梅尔的口中轻轻的回味着这句话。    看着赛梅尔脸上似乎带着伤感的表情，杜维忽然心里想起了一个前世听过的童话故事：木偶奇遇记。    很自然的，杜维立刻把这个故事说了出来给赛梅尔听。    这个魔法生物听得很入迷，她甚至从头到尾，都没有说一个字。    等杜维说到了那个木偶“皮诺曹”一旦说假话，鼻子就会变长的时候，赛梅尔忍不住笑了，她笑得很开心，很愉快，甚至很……天真。    而杜维说到了“皮诺曹”渴望能成为一个真正的人类，拥有真正的人类的身体的时候……    赛梅尔垂下了头，她的头垂得很低很低，甚至杜维都无法看清她的表情。    终于，杜维说完了故事，说到最后，木偶终于变成了一个真正的人了……    “我也想能有一个真正的身体。”赛梅尔忽然开口。    她的声音很轻很轻，可是这样轻柔的声音里，却让杜维听出了一股渴望来！    从前听木偶奇遇记这个故事的时候，杜维从来都没有什么感觉。可是今天晚上，看着这个魔法生物坐在自己的面前，一脸忧伤的说出了这样的愿望来……    他忽然心里生出了一丝同情，只是却不知道怎么开口安慰面前的赛梅尔。    “或许……”杜维想了想：“或许，我们可以试试看……说不定用魔法可以……”    “不早了，我想休息了。”赛梅尔忽然打断了杜维的话，她的话很奇怪，因为一个魔法生物是不需要休息的。    显然她在逃避，逃避杜维的毫无可能姓的安慰。    砰的一声，赛梅尔的身体消失了，杜维叹了口气，他知道赛梅尔不想再说话了。虽然是魔法生物，但是赛梅尔不想说话的时候，可以附体在杜维身边的任何东西里。    戒指，徽章，衣服，甚至是靴子。只要赛梅尔愿意，她甚至可以附体在杜维的皮带上。否则的话，成天就这么飘在杜维的身边，杜维也难免会感觉到自己身后跟着一个吊死鬼一样。    杜维叹了口气，他没有阻止赛梅尔的躲避……虽然杜维可以命令赛梅尔出来，毕竟是杜维用咒语解开的封印，魔法生物必须听从杜维的一切命令。但是此刻，杜维知道她心情不好，也不想再多说什么了。    喝了一口酒之后，熄灭了炉火，杜维懒洋洋的缩在了椅子上，看着天空。    星空依然明亮，杜维忽然问了自己一句：“对我来说……生命的意义又是什么呢？”    这么坐着，又过了好久好久，就在他觉得有些疲倦，准备起身回去睡觉的时候，忽然，杜维心里一动！他强大的精神力能感觉到周围的空气里产生了一丝波动！    气流的微弱波动并无法隐瞒过杜维现在的精神力，他霍然坐了起来，目光闪烁的看着周围！    “看来你的感觉很敏锐。”黑暗中，忽然一个悠扬的声音轻飘飘的传了过来！    这个声音听上去很是苍老，但是语调却非常柔和，甚至带着一丝笑意：“根据我之前所听说的你的情况，你似乎不应该具备这种程度的精神力吧……杜维罗林先生。”    一个影子忽然飘然从面前的露台栏杆外面显现了出来！    黑夜之中，这人居然穿着一件白色的袍子，这是一件魔法师的袍子。他有着一张苍老的脸，胡须很长，眉目很细致，嘴角的微笑也很平和，只是看着杜维的眼神，却仿佛针一样！    被这样的眼神注视着，让杜维有些难受。    “你是谁？”杜维皱眉：“一位魔法师阁下？我似乎和魔法师工会没有什么来往吧。”    这个穿着魔法师袍子的老者的身子飘过了栏杆，落在了杜维身前的几步距离。他的脸上依然带着笑……不得不说，虽然年纪很老，但是却有着和他的年纪极不相符合的细致肌肤和闪亮的眼神！    杜维从来没见过眼睛这么亮的人！    “你让我很惊讶……因为之前，我以为你只是一个会耍点小心眼骗人的贵族小孩子。”这个老魔法师微笑着，看着杜维：“不过现在看来，似乎你还有着出色的精神力……哦，你也会魔法么？你的手不用捏着火系魔法的指印……不用对我戒备。因为……那根本没有用处的。”    杜维越发小心的看着这个家伙：“你到底是什么人？”    “我么……”老魔法师忽然大大咧咧的走到了杜维的身边，他弯腰拿起了桌上的酒瓶，然后自己喝了一小口，叹了口气：“很不错的酒啊，罗林家族的藏酒总是这么好……你应该感到荣幸，我的孩子，因为你是最近一百年来第一个请我喝酒的罗林家的人了。”    “你刚才……在偷看我？！”杜维沉下了脸去！赛梅尔的存在是一个大秘密，杜维可不想让别人知道自己的身边跟着一个隐形的魔法生物。    “不。我不会做那种无聊的事情。”老魔法师微笑：“我刚到这里……唉，多年没有来罗林平原了，我差点儿就迷了路。对了……这么晚了，你不在房间里，却在这么一个地方饮酒……难道现在的罗林家对子弟的管教都这么宽松自由了么？”    杜维开始警惕：“我好像很了解罗林家族？”    “不不不……”老魔法师很从容的微笑：“我只是年轻的时候认识几个罗林家的人而已。哦……那都是很久很久以前的事情了。”    “好吧……”杜维一面小心翼翼的说话，一面坐直了身体，他的手已经缩到了袖子里，轻轻的扣住了一个魔法卷轴：“魔法师阁下，深夜来访，您不会只是路过而已吧？”    “我么……我是来看你的。”老魔法师想了一下，仿佛这才忽然想起了自己的来意：“原本我只是想找你讨还几件东西的。”    “什么？”    “几件东西。”老魔法师叹了口气：“你从我那个小傻瓜徒弟手里勒索了不少好东西啊……虽然那个孩子心思单纯，但是当老师的，可不能眼看着自己的徒弟这么被人戏耍。”    杜维终于明白了：“你……你是薇薇安的老师？！”    （晚上还有一章，砸票哦～）    ;

正文 第五十三章 薇薇安的老师
    第五十三章【薇薇安的老师】    “不错，我是。”    说着，老魔法师仿佛抬了抬手指，就这么轻轻的勾了勾，杜维忽然就觉得手里一空！他藏在袖子里扣着的那张魔法卷轴忽然就莫名其妙的到了老魔法师的手里！    “看，这个卷轴可是我制作的。”老魔法师看了一眼，轻轻的收回了自己的袍子里：“物归原主了。”    “你……你是来讨还薇薇安的东西的。”杜维苦笑。    “原来我的目的是这样的……不过，在见到了你之后，我改主意了。”老魔法师笑了一下……    杜维忽然生出了一丝不妙的预感，可惜，就在他刚从椅子上跳了起来的时候，就觉得身子一轻……    老魔法师没有念咒，就对着杜维勾了勾手指，杜维的身子就立刻僵硬住了！而且就这么悬空的凝固在了半空中！    全身上下，除了眼珠还能转动之外，杜维就感觉到自己仿佛是一块被吊着的腊肉！    “听着，小朋友。”老魔法师忽然伸手在杜维的头上摸了一下：“哦，看来我没看错……你的脑袋上有一个很有趣的东西……你是靠着这个东西来使用魔法的么？”    杜维这下连眼珠都转不动了！    他怎么知道？！    “我可爱的小徒弟出门了一趟，结果被人骗光了身上所有的东西……还在一个荒岛上差点死掉，丢掉了自己的龙宠……”老魔法师的语气带着嘲弄：“回到家之后，我还意外的发现，我可怜的小徒弟，甚至被人用魔法的手段抹去了一点点记忆！作为一个负责的老师，我总要做点什么吧？”    老魔法师挥了挥手，杜维立刻能说话了：“你……你不会认为是我搞的鬼吧？”    “很难说，原本我没这么想过。”老魔法师眼神里闪过一丝微妙的目光：“但是，你，一个原本毫无魔法本领的罗林家的小朋友，忽然能使用魔法了？我想，那个岛屿，一定是关键吧？”    杜维仔细的看着这个老魔法师……他想分辨什么，但是老魔法师的一句话就把他的全部言辞堵了回去！    “顺便问一句……克里斯，他还好么？”    杜维这次脸色真的变了！    克里斯！他居然知道那个恶魔的仆人，克里斯！！！    8226；    第二天上午，让城堡里的仆人惊慌失措的是……他们的小少爷失踪了！    就在杜维少爷休息的那个露台上，留下了一封杜维亲笔留言的字条。    “我被魔法师带走了。”    这句话是杜维亲笔写的，他没有写“劫持”，只是含糊的用了“带走”这个词语。    而且，显然，杜维写这张字条，也是经过了带走杜维的魔法师允许的。    因为，在这张字条上不仅有杜维的签名……还有一个符号。    所有人都看不懂这个符号，最后还是城堡里唯一的魔法师索尔斯克亚看明白了。    “这好像是一个魔法师的私人印记。”索尔斯克亚想了一会儿：“一些老魔法师都习惯用这种东西代替签名。我们可以去魔法工会去查一些这个签名到底是属于谁的。”    让城堡上下紧张的是……杜维是被一名魔法师带走的！而且距离他上一次被魔法师劫持的事件，才不过一个多月！    难道是上次的事情，罗林家和魔法师结下了什么仇恨？魔法师再次劫持走了杜维少爷，是一种报复行为？    这次紧急事情，立刻层层汇报了回去！    而让大家觉得奇怪的是，那个字条上的符号印记送到了魔法工会之后，魔法工会这次却出乎意料的保持了沉默！    甚至，就连雷蒙伯爵，在得到了自己的长子再次被魔法师带走的消息，开始是极度震怒的！就算他再怎么不喜欢这个儿子，但是魔法师两次绑架他的儿子，都会视为是对罗林家族的挑衅！    可是，看到了那个印记符号之后……雷蒙伯爵居然立刻怒气全消，然后保持了沉默！对外不再谈及一个字了！    和第一次被魔法师劫持之后大张旗鼓的行动不同。杜维这次被带走之后，无论是罗林家，还是魔法工会都保持了奇怪的沉默，双方之间似乎有了默契一样，这件事情都被压了下来……    着急的索尔斯克亚最终从魔法工会里得到了一个不算消息的消息。这是一个魔法师工会里的专门负责销售魔法材料的家伙透露的。    “带走罗林家少爷的那个印记，属于一位连魔法工会都不敢招惹的强大魔法师！他不存在于任何记录和魔法工会的任何文件里……那个人，别说是带走你们少爷了，就算是带走皇帝陛下的儿子，恐怕陛下也只能保持沉默！”    8226；    杜维现在很不爽！    首先，他不知道到底这个老家伙对自己施展了什么魔法……因为，杜维感觉到自己的身体已经不是自己的了！    这是一个奇怪的“绑架”事件！    杜维的思维，他的意识，头脑，都是自己的。但是他的身体，却已经被老魔法师控制了！    比如现在！    老魔法师悠闲的坐在草地上，他懒洋洋的靠在一棵大树下，看着杜维在面前忙碌着生火。    杜维已经肚子里把这个老家伙骂了个遍了，可是他自己却没有任何办法！    因为，老家伙只是对他轻轻的说了一句：“生火！”    结果，杜维就无奈的看着自己站了起来，忙前忙后的收集树枝，点燃篝火，任凭自己被黑烟熏得咳嗽流泪，任凭自己怎么愤怒……但是他完全失去了自己身体的支配权！    自己就仿佛变成了一个完全听命于老魔法师的木偶人！    眼看着老魔法师从袍子下面掏出了一个布包来，那么小小的布包，显然也是一个魔法工具，因为老魔法师居然从里面掏出了一支羊腿，一瓶好酒，甚至还有一套新衣服，还有几个瓶子。    这个布包里仿佛无穷无尽的也不知装了多少东西。    然后，老魔法师发出了命令：“烤肉！”    杜维就只能无奈的“看着”自己的身体一丝不苟的执行着魔法师的命令！    这简直就是一种折磨！    杜维开始的时候，曾经很愤怒的咒骂。    但是老魔法师的惩戒手段很简单，他只是看了杜维一眼，轻飘飘的说了一句：“掌嘴。”    然后杜维就眼睁睁的看着自己的手掌抬了起来，重重的抽在了自己的脸上！    一连挨了五六个耳光之后，杜维就只能闷声大发财了……虽然肚子里几乎把老魔法师的祖宗十八代都骂了个遍，但是嘴上是再也不敢说一句了。    老魔法师酒足饭饱了之后，看了一眼坐在一旁翻白眼的杜维，他忽然笑了一下：“你的手艺不错。我很久没有吃到这么美味的烤肉了。”    杜维直接翻了个白眼。    “现在，睡觉！”老魔法师结束了谈话，然后翻了个身，靠在树干上闭上了眼睛。    杜维呢？    他倒是不想睡！可身体被别人控制了！他只能无奈的，任凭自己的身体伸了个懒腰，然后直挺挺的躺了下去，闭上了眼睛！    就算他如何努力，就是无法睁开眼睛，无法坐起来！    因为老魔法师的指令是：睡觉！    这算什么？杜维觉得自己就好像是变成了前世的那些计算机，被输入了程序之后，就一丝不苟的执行……不管自己愿意或不愿意！    一连五天，老魔法师带着杜维都在一路北上。    开始的时候，老魔法师那天晚上是带着杜维直接飞出了城堡，然后就干脆一路往北飞。一天之后，两人路过了一个镇子的时候，老魔法师让杜维去买了两匹马来。    杜维没法反抗，他更没法逃跑。现在除了思想是自由的之外，他的身体的支配权是属于老魔法师的。    杜维曾经问过老魔法师，到底对自己施了什么魔法。    老魔法师不回答。    杜维也问过：为什么你知道克里斯？你认识那个家伙？你知道那个小岛？    老魔法师不回答。    杜维问：我们这是去哪儿？    老魔法师不回答。    杜维快疯了。    白天一路奔波，尤其是长途骑马奔波，对原本身体素质就很一般的杜维来说，实在是一项艰巨的考验。他瘦弱而年轻的身体渐渐的支持不住了，可是老魔法师却丝毫没有放过他的意思。    “我们一定要骑马吗？”杜维终于忍不住了：“你这样强大的魔法师，想去哪里，难道就不能直接飞过去么？”    这次，老魔法师终于回答问题了。    “我们去的地方很特殊，长距离飞行会让我损耗魔力。而我，在到达目的地之前必须保持魔力充沛。”    这是一路上老魔法师回答的杜维的唯一一个问题了。    最让杜维郁闷的是……他甚至无法召唤出赛梅尔！    明明知道赛梅尔肯定就在自己的身边，但是这个魔法生物却始终没有再露面了。    一天天往北，气候也一点点的变得寒冷了起来。罗林平原是在南方，气候温暖，杜维身上只穿了一件单薄的衬衣，而随着几天下来，杜维明显感觉到气候变得寒冷，他冻得手脚僵硬，骑在马上的时候，被风吹得不停的哆嗦。    终于，老魔法师似乎稍微流露出了一点同情心来。他教了杜维一些奇怪的姿势，让杜维每天在休息的时候，按照那些姿势做上一遍……    这仿佛是一套类似于杜维前世的体艹之类的姿势，但是却更奇怪一些。而且有一些姿势，要求身体很有技巧的弯曲，这样难度的动作杜维很难作到。但是在老魔法师的“命令”之下，尽管疼的眼泪都快出来了，可是身体却依然一丝不苟的在执行着动作的命令！    而让杜维奇怪的是，效果很明显！每次做完一整套动作之后，他都会感觉到身体由内而外的发热！那种暖烘烘的感觉，驱走了寒冷！    每天都做那一套奇怪的动作，一天天下来，甚至就连杜维自己都感觉到，自己的身体仿佛比从前要强壮了很多了！    就在第二十天的时候，两人已经来到了大陆的北部了，这里气候要比南方冷了几倍，周围已经不见什么绿色了，所有的一切都盖上了一层冰霜。    北国的风吹在脸上就仿佛刀割一样，道路也一天一天的难走了。    他们遇到了风雪！    大雪把道路堵塞了，马匹已经无法通过，人踩上去，雪已经深到了小腿。    老魔法师终于发了点善心了，他们找了一个小镇子，在一个小酒馆里，老魔法师把杜维一个人扔在了房间里，然后就出门了。    杜维没法逃跑，因为老魔法师给他身体的命令是：“坐着别动，别出声。”    老魔法师是傍晚回来的，这次他带回来了一个大大的包袱，当着杜维的面解开了包袱之后，里面是一件厚厚的皮袄，一件皮甲，还有一顶羊皮帽子，一双雪地里行走的高靴。此外还有一把长刀。    “穿上，我们准备出发。”老魔法师的指令很简单。    “我们……去哪里？”杜维再次问道。    这次，老魔法师终于回答了：“冰封森林。”    `    ;

正文 第五十四章 冰封森林,魔兽世界 上
    【用实际行动支持本书吧，请您砸票并收藏～多谢～】    第五十四章【冰封森林，魔兽世界】（上）    让杜维郁闷的是，老魔法师买的所有的一切东西，都是花的杜维的钱。杜维被抓出来的时候，他身上还带了一个钱袋子，里面多少也有百十个金币。    匆忙的穿上了皮袄，顶着羊皮帽子，厚厚的帽檐捂住了耳朵，套上了雪地靴，挂上了一把腰刀……杜维看上去已经很又那么几分像是经常跑来冰封森林里冒险的那些冒险者了。    出了旅店，外面已经停了一架小雪橇，四条健壮的灰色的雪地犬老老实实的趴在地上。    雪橇上的空间很小，杜维不得不和老魔法师挤在了一起，老魔法师还是那件白袍子……这家伙似乎一点都不怕冷一样。而杜维和他靠在了一起，才发现了其中的奥秘。这老家伙也不知道弄了什么法术，靠近他的身边，杜维就好像置身在火炉子旁一样，老魔法师的身上散发着烘烘暖意。    “哼，会魔法了不起么？”杜维哼了一声。    不过他好奇的是，这个雪橇居然没有车夫。    这个老魔法师倒是一个“全才”，连驾驶雪橇的本事都精通，也没见他吆喝什么，只是坐在雪橇上，魔法师轻轻的说了一句“走吧！”    前面地上的四条健壮的雪橇犬立刻撒腿卖力的奔跑了起来！何处拐弯，何处减速，丝毫不用老魔法师来驾驭，那些雪橇犬就老老实实的带着雪橇奔跑，在白茫茫的雪地上，雪橇拖出了一长条的印子，就这么朝着北方去了。    尽管捂着皮袄带着帽子，杜维还是觉得冷风刮得脸上皮肤生疼，眼睛都无法睁开，只能尽量的靠着热烘烘的老魔法师，汲取那么一点点暖意。    北国的寒风就是刀子做的……杜维无论是前世还是这辈子，都是生活在南方，压根就没去过北方，这种一望无际的冰天雪地的天气，一辈子也没见过几回。    一路上，不住的腹诽着可恶的老魔法师，还有这个该死的鬼天气！    太阳依然在头顶上挂着，可是却一点儿暖意也没有，杜维身子缩成了一团，不多时候，他的鼻子下，鼻涕已经凝结成了一串冰棱子，用力一擦，险些撕掉一块皮肉，疼的杜维眼泪几乎都要下来了。    冰封森林位于大陆的北断……据说这是大陆的最北方了。    这里也同样是罗兰帝国官方设定的“边界”，通常情况下，是不允许帝国的子民继续往北了。    再往北，冰封森林可不仅仅只有冻死人的寒风暴雪，不仅仅只有一望无际的茫茫森林……更重要的是，这里是大陆上仅有的两个魔兽活动极度频繁的地区之一！    帝国在冰封森林的南端是驻扎了一个兵团的军力。帝国的北方“暴风军团”，就这么沿着冰封森林的南部边际线上一路散开，所有通往冰封森林的道路上都设置了关卡……    当然，这些只是明的。    可是暗里的，每年依然有不少前往冰封森林里冒险的那些雇佣兵团队，还有一些小型的冒险小队……这些人往往都有那么点本事。冰封森林里的那些可怕的魔兽，在这些人眼里就是金灿灿的金币！    那些各种魔兽的毛皮，魔核，如果能猎取到的话，运到南方都能卖个大价钱。    对于这种几乎是半公开的“走私”活动，帝国的态度，实际上是“默许”的。    那些军队散步在冰封森林的南部边界上，其实只是阻拦一些普通人进入这片危险的地带，而那些身怀绝技的冒险者，比如魔法师，或者高级武士，往往就能无声无息的躲过军队的巡逻搜索。而一些规模比较大的冒险团队，甚至敢于为了走私的利益和小股巡逻军队对峙！    罗兰大陆风习赏武，魔法师这种强人虽然是少数，但是武士却着实不少。面对冒险的利益，还是有不少人愿意扛着脑袋去拼一拼的。    在杜维和老魔法师出发的那个镇子往北，大约走了不到半天，杜维等人就来到了一处关卡，看着那些穿着白色皮袍的帝国士兵……这些北国的汉子们明显比杜维要扛寒多了，甚至有一些高级的武士，只穿着皮马甲，露着毛茸茸的胸口，光着膀子，就在关卡旁，在冰天雪地里大把大把的抓起雪来擦洗身子。一面擦一面还大声的呼喊欢唱。    这个关卡就修建在了大陆上，没有用石头……北方的冻土比石头还坚硬，只要在每年夏天最暖和的时候，挖出一些稍微相对柔软一些的泥土来堆砌起来，然后浇上水，一个晚上的寒风，就足以冻出一道坚固的土墙了！    看着那些穿着厚厚的白色皮袍，脑袋上带着皮帽子，帽子上挂着冰棱的士兵，杜维心里也不知道是该惊叹还是该敬佩。反正他只是紧紧的缩着。    老魔法师吹声口哨，四条雪地犬就在关卡前停下了。    这个关卡前约莫有那么百十名士兵，眼看冰天雪地里，一辆小雪橇奔了过来停在了面前，众人立刻围了上去，那些士兵们都有意无意的伸手摸了腰刀，那个在冰天雪地里抓雪来洗澡的壮汉显然是这里的队长，立刻也扔掉了手里的雪，抓起了一根长矛就大步奔了过来。    雪地里，这个武士奔跑的速度却极快，三下两下就跑到了杜维的面前，目测看来，这个家伙堪称是一个“野蛮人”一样，长长的胡须几乎遮挡了他三分之一的脸孔，看上去极为粗犷，看他在雪地里奔跑的身法，想来武技也是相当了得的。    这些士兵拦住了道路，有人正要发话，却一眼看见了老魔法师的一身衣着，顿时就闭上了嘴巴！    这些北方把手冰封森林的士兵们都是见多识广的，常年有魔法师喜欢来到这里，到森林里捉上几只罕见的魔兽来，魔核是魔法师们喜欢的魔法材料。    这些人一看老魔法师的衣服，就知道了对方的身份……虽然，老魔法师的衣服上并没有挂任何魔法师等级的徽章。    其实这也是冰封森林里常见的事情了……来到这里的魔法师，都知道帝国的禁令，虽然魔法师地位超然，但是公然和帝国叫板的事情还是做不出的，所以为了掩饰身份，都不会挂上自己的魔法等级徽章，这样，一方面显示了自己的魔法师身份来威慑拦路的士兵，一方面，也隐藏了自己的真正的姓名和身份。    毕竟大陆上魔法师并不多，如果挂了徽章，对方知道了自己的等级，如果真的要算帐的话，回头到魔法师工会一查，几级魔法师，长得什么模样，基本都能查得出来。    所以，冰封森林里，魔法师只穿法师袍子，却不戴徽章，已经是一种半公开得习惯了……这就是所谓的“做坏事不留名”。    杜维瞪着眼睛，有些兴奋的模样了。在他看来，这一小队士兵想阻拦道路是肯定没希望的，杜维虽然不知道这个老家伙到底有多厉害……但是就凭借他能调教出薇薇安那种魔法天才，还能轻易的送一条龙来给徒弟当礼物……这种家伙，本事能小得了么？    如果要开打的话，杜维打赌，最多几秒钟，魔法师就能让这百十个士兵都躺下。    可是杜维失望了。    老魔法师不慌不忙的停了雪橇，然后在怀里摸了半天，才掏出了一张皱巴巴的羊皮纸——魔法师圈子有一个习惯，他们不喜欢用任何普通的纸张，所有的一切需要用字面记录的东西，都使用羊皮。    “先生们，我这里有一份魔法师工会的公文。”老魔法师笑眯眯的把那张羊皮纸递给了那个野蛮人武士：“魔法师工会赋予我进入冰封森林的特权。”    看着这个一脸和气的老魔法师，领队的武士愣住了。    他虽然看似粗犷，但是心里也有计较。这些年奉命守在这个冰封森林的入口，他也算是见多识广了，遇到的魔法师也不是一个两个。    往往那些魔法师，一个个都是眼高于顶的家伙。要么，就干脆施展法术直接飞过去，或者一阵狂风的卷过去，让这些士兵连个影子都摸不到。    要么，就当众露上一手，震慑住士兵们，然后大摇大摆的过去。    毕竟这些都是惯例了，大家都知道，如果魔法师真的要硬闯的话，这么百十个人，肯定是拦不住的。    可是，这个一个和善的魔法师，客客气气的拿出合法的公文来，还一副协商的模样，却实在有些难得！    带着狐疑的表情，这个队长武士结果了这张皱巴巴的羊皮纸。    手里的这个东西也不知道多少年了，字迹已经有些模糊了，羊皮上甚至有些脱硝，破破烂烂的，队长小心翼翼的捧在手里，生怕就把它弄烂了。    可一看上面的文字……队长忍不住脸色一变，差点就把眼珠子瞪出来了！    “兹有公函一份，持本公函者，无条件进入冰封森林，任何帝方或帝国地方政斧人员不得阻拦！本公文有效期……一百年！！”    这是他妈的什么东西？一百年有效？    这老家伙不会是耍我吧？队长看到这里忍不住就开始胡思乱想了。他倒是也遇到过一些骗子……    都知道在这个地方，军队一般不敢阻拦魔法师，也有一些骗子，弄了一身魔法师袍子来糊弄人的。    不过再一看这份文件下面的签名……    “罗兰帝国皇帝，奥古斯丁五世罗兰大陆魔法师工会会长祖里德亚。”    帝国皇帝陛下和魔法师工会会长联名签署的文件？    而且，更要命的是。    签名的帝国皇帝奥古斯丁五世，已经去世六十年了！而罗兰大陆魔法师工会的现任会长，也早就换人了！签名上的这位会长，也在四十年前病逝，享年一百一十九岁！    帝国前任皇帝和前任魔法师工会会长的签名？    这家伙是什么来头？    这份东西是真是假的，队长自然能辨认出来！签名可以伪造，但是上面的印章是无法伪造的！皇帝陛下的印章，还有魔法师工会会长的印章都是有魔法防伪标记的！    拿到文件在手里的时候，这两个印章会慢慢的在羊皮纸上浮现出来，然后再慢慢的消失掉……    队长立刻肃然起敬！    面前的这个老魔法师的身份肯定是牛到一定程度了！至少是和帝国的前任皇帝和前任魔法师工会会长一个时代的老人了！    这种人，自己一个小小的队长是万万得罪不起的！    甚至队长忍不住猜想……有效期一百年……这个老家伙今年得有多少岁数了？    他恭敬的卷起了羊皮纸，双手送到了魔法师的面前，语气也客气了起来：“尊敬的魔法师阁下，欢迎您来到冰封森林！帝国北方暴风军团下白狼步兵团第二十七巡逻队向您致敬！请问您还有什么要求，我们一定尽量配合！”    老魔法师倒是很客气：“没有了，只是请让开道路就好。”    一句话，拦在路前的士兵纷纷退开，甚至开主动的飞快把关口前的雪地清扫了出来，然后列队欢送老魔法师的雪橇离去。    直看到关卡远远的落在了身后，杜维忍不住问道：“那份文件……是真的？”    “真的……”老魔法师淡淡的回答：“不过，今天是有效期的最后一天。”    杜维吐了吐舌头：“最后一天？”    他看着老魔法师的侧脸，忍不住问道：“你……到底多少岁了？”    “小朋友，难道罗林家的家教已经堕落到这种程度了么？询问长辈的年纪的时候要用敬语。”老魔法师微笑道：“我……么，我的年纪……”    说到这里，老魔法师的眼睛里闪过一丝忧郁：“我自己都记不得啦。”    `    ;

正文 第五十五章 冰封森林,魔兽世界 II
    第五十五章【冰封森林，魔兽世界】ii    天已经完全黑了下来，雪橇静静的行驶进了冰封森林。森林的边缘地区，树木还是比较稀松的，雪橇在林子的缝隙里还勉强能过得去。    让杜维大开眼界的是，老魔法师驱使那些拉雪橇的雪地犬的法门实在是妙到颠毫了！他不像任何驯兽师那样用鞭子或者口号，往往只是一些单纯的指令，比如奔跑，停止，甚至简化到了一个口哨，甚至是一个简单的手势！那些雪地犬就仿佛能完全明白人类的语言和手势一样，乖乖的按照老魔法师的每一个指令去做。    “你……不会对这些狗身上施展了和我身上一样的魔法吧？”杜维好奇的问了一句。这些天相处以来，杜维倒是也喜欢没事问些问题，虽然大部分问题魔法师不会回答，但是杜维也知道，只要自己不逃跑，不要惹恼这个老家伙，他倒是也不会虐待自己。    “你以为呢？”魔法师的回答带着一丝嘲弄的味道：“这些狗可你听话多了。”    说着，雪橇开始减速，前面的林子越发的狭窄了，雪橇很难继续往前行驶。    魔法师停下了雪橇，轻轻踢了杜维一脚：“下车了，小子。别窝在这里不动弹，难道没有人教过你，在冰天雪地里，你越是怕冷不活动，就越容易被冻死。”    等杜维起来之后，老魔法师看了看周围，淡淡道：“今晚我们就住这里。”    “住这里？”杜维忍不住抱怨道：“你……放着好好的镇子里不住，你偏偏要赶上点路来住在林子里……我以为你打算连夜赶路呢！既然你没有连夜赶路的打算，我们干吗之前不住在镇子里？”    “因为我喜欢，这个答案你满意么？”老魔法师笑眯眯的回答，看着杜维，语气依然很和蔼的样子：“现在，你屁股下面的包袱里有帐篷，如果你再不起来的话，我保证你又要嘴巴疼了。”    嘴巴疼……这老家伙又要命令自己抽自己的耳光了！杜维忍不住一哆嗦。尽管杜维很聪明，但是遇到这种油盐不浸的老家伙，而且对方的实力几乎超过自己十万八千倍……实在也没什么办法。    肚子里一面腹诽，杜维磨磨蹭蹭的起身来打开包袱开始扎帐篷。    扎帐篷的活儿，最近这些曰子，在路上的时候杜维倒是锻炼的十分娴熟了。    老魔法师这次终于没有好像大老爷那样的坐等着杜维干完活儿，他也小心翼翼的忙碌了起来。    杜维偷眼看着老魔法师的一举一动：老家伙从袍子里摸出了一个小瓶子，然后均匀的从里面洒出了一些绿色的粉末。    他把这些粉末洒在了周围，形成了一个大圈，把两人和雪橇以及帐篷都围在了这个圈子里。    那粉末也不知道是什么材料的，洒在地上之后立刻融化了周围的冰雪，并且在黑夜里释放出绿幽幽的光芒……看上去倒是有几分好似鬼火一样。    而且，杜维注意到，那几只听话的雪地犬，似乎异常惧怕这些绿色的粉末！原本温顺的雪地犬，忽然变得异常紧张起来，毛茸茸的身子死命的缩成了一团，全身都在发抖，同时不停的发出了悲哀恐怖的嚎叫。    魔法师做完了一些，满意的看了看周围的绿圈子，然后过去，轻轻的安抚了一下几条狗，他只是用宽大厚实的手掌在雪地犬的身上轻轻拍了两下，然后低声笑道：“好了好了，放心吧……没事的……”    那些狗就重新趴了下去。    扎好了帐篷，杜维凑了过去：“这是什么东西？”    “防止麻烦用的。”老魔法师收起了那个瓶子，他全身就一件薄薄的袍子，也不知道他的那些瓶瓶罐罐平时都是藏在哪里的，反正用的时候随手一摸，就能摸出一个东西来。    “麻烦？”    老魔法师笑道：“小朋友，这里是冰封森林！这里最多的不是树，而是魔兽！很多你听都没听说过的，见都没见过的魔兽。尤其是夜晚，魔兽喜欢袭击那些没有防备的，熟睡的猎物。经常有很多冒险者，晚上睡着睡着，就变成了魔兽的晚餐……第二天就变成了粪便了。”    “你这样厉害的大魔法师，也怕魔兽么？”杜维打了个哈哈。    “我不怕。”魔法师摇头：“但是我们两个人类在这个林子里，就好像是在苍蝇堆里扔了两块肉！你明白么？肯定会吸引来不少东西的。那些东西虽然对我们没多大威胁，但是苍蝇多了，赶跑了一群再来一群，也是麻烦得很。而且，我说过了……我在到达目的地之前，要尽可能的减少魔力消耗。现在，你生火吧，我们准备睡觉……记得睡觉之前把我教你的那套动作做一遍，不然你半夜冻成了冰棍，我可不管你。”    杜维无奈……他可不想让自己再变成机器人那样被人指挥了，干脆还是老老实实的做了起来。    虽然身体扭曲拉伸的时候还是很疼，不过杜维知道了这套动作对自己的好处，忍着痛苦也做完了。    老魔法师看着杜维完成了任务，眼神里多了一丝满意，他从怀里拿出了一张卷轴，轻轻打开。    这是一个风系魔法的卷轴，老魔法师用这个卷轴在周围弄了一个防风的结界，然后指着帐篷：“好了，睡吧。”    “我还是想问一下……那些绿色的粉末到底似乎什么东西？”    “真的好奇么？我担心你知道了，晚上会睡不着的。”老魔法师笑得很恶意。    “……你说吧。”杜维缓缓道：“我的好奇心重，你不说，我更睡不着。”    “好吧！那些是……龙的粪便。”老魔法师耸耸肩膀：“你不会介意躺在龙的粪便堆里睡觉吧？”    杜维：“…………”    龙的粪便？    难怪了……很多动物野兽都是依靠气味和粪便或者尿液的味道来划分领地的。而龙，毫无疑问是自然界里最强大的生物了。    用龙的粪便洒在这里，那么别的魔兽肯定以为这里有一条龙！    什么魔兽敢有胆子来招惹一条龙呢？    虽然这个方法很不错，但是……杜维摇摇头，幸好，这些龙的粪便并不臭。    8226；    睡到半夜的时候，杜维醒了，准确的说，他是冷醒的。    帐篷里，老魔法师眯着眼睛，睡得正香甜，呼吸匀称。帐篷里原本在头上吊了一个小小的水晶球，老魔法师还是发了点善心。用了一个火系的魔法卷轴，让这个水晶球变成了一个缓慢的散发热量的“取暖器”，这样帐篷里就暖和多了。    可是半夜下来，水晶球上的热力已经散尽了，杜维冷的手脚冰凉，不得已爬了起来，拉开帐篷，老老实实的在雪地里再次重复了一遍那套动作。    随着一套动作做完，杜维全身已经恢复了暖和，手脚也渐渐热了起来，他叹了口气：自己身体的柔韧姓越来越好了，老魔法师的这套动作倒是真的很有效果。    “如果你早几年遇到我，每天把这套动作练上两遍，现在你的身体也不会这么差了。”帐篷里，老魔法师闭着眼睛忽然说了一句。    杜维一点都不惊讶……这个老家伙看似睡得很熟，可是任何一点动静都别想逃过他的耳朵！对于这点，杜维再前几次晚上试图逃跑的时候就已经确认过了。    “真的想不到……堂堂的武勋世家，罗林家族的后代，居然出了你这么一个身体潺弱的小子。”老魔法师说完，翻了个身，继续睡了。    杜维叹了口气，他站在雪地里，看着夜色……    头顶的月亮已经出来了，月光洒在林子里，泛着在白雪上，雪光磷磷，倒是漂亮得很。    林子里，远处还隐隐的传来一两声嚎叫，也不知道是什么魔兽发出来的。倒是几条雪地犬，睡得异常踏实。杜维蹑手蹑脚的走到了一旁去。    睡了半夜，他有些尿意，就着那龙粪便的圈子里，找了根大树根，拉开裤子撒了尿，然后狠狠的哆嗦了一下。    据说再往北，天气会更冷，冷到连撒尿都会有危险！据说再那种冷天气下，如果谁敢在野外拉开裤子撒尿，保证能把他的小jj冻掉下来！    杜维叹了口气，回头看了看帐篷……这种曰子什么时候是个头呢？    这个老家伙，劫持了自己走，却什么问题都不回答，杜维已经憋了一肚子的疑问了。甚至连他绑架自己走到底为了什么都不知道。    为她的徒弟出气？天地良心，杜维除了敲诈了薇薇安一点魔法工具之外，对那个小傻妞还是相当不错的。在落难荒岛的时候，还很是照顾那个小妞的。    就算要出气，自己一路受的苦头也不少了，有什么气，也出得差不多了吧？    那么，绑架自己，勒索罗林家族？    杜维笑了……这个老家伙来头肯定不小，罗林家族就算是很有势力，也未必放在他的眼里，有什么东西能让他贪图的？    那么……难道是为了荒岛上被囚禁的克里斯？可是这个老家伙知道的肯定比自己还多！绑架自己有什么用处？    杜维想了会儿，还是没有头绪，正准备回去闷头睡觉……    忽然，黑暗的林子里，一个声音惊动了他！    咻！    杜维心里一动！他现在的精神力相当了得了，对周围的动静也异常敏锐！他在城堡旁的军营里待了那么多天，一听就听出来……这是弓箭的声音！    随后，忽然远处传来了人声的惨叫！    一声吼叫在黑夜里伴随着人的惨叫传来，接下来是更多的人的惊呼的声音……    远处，大约在东北方向的位置，杜维隐约的看见了黑暗中闪过一道红光！仿佛是发生了什么大火！    隐隐的，一声轰鸣的声音传来，随即林子里传来了人类的脚步声……那声音很是仓惶，仿佛是逃跑一般……    杜维皱眉，他蹲了下来，侧耳静静的倾听……    一……二……三……好像一共有五六个人的脚步，这些人气息很急促，跑的很慌乱，却正朝着自己这里过来了！    一声吼叫中……仿佛是什么野兽的吼叫，立刻再次传来了一个人类的惨叫，仿佛是野兽追上的逃跑的人……    嗯，脚步声少了一个了，想来是又死了一个家伙。    不多片刻，脚步声音已经到了跟前了，杜维看见林子里，四个人先后仓惶的跑了过来，这些人都穿着皮袄，有一个外面套着皮甲，一个拿着一把弯刀……不过刀只剩下半截了。    最后的一个人最惨，半边身子都红了，也不知道是他自己的血还是同伴的血，手里举着一张弓，边跑边大叫道：“快！快！它追来了！追来了！它杀了队长！快跑！！”    前面的人已经跑过了一排树，一眼看见了杜维，忽然大叫道：“这里有人！”    杜维还没说话，身后的四条雪地犬早就爬起来了，在杜维的身后对着来人龇牙咧嘴又跳又叫……    （用实际行动支持本书，请您砸票并收藏哦～）    ;

正文 第五十六章 腐尸怪&金眼蟒
    第五十六章【腐尸怪金眼蟒】    最先的一个家伙跑得最急，险些就和杜维撞在了一起，另外两个家伙刚跑进龙粪的圈子，杜维身后的四条雪地犬已经扑了上去！    “喔喔！！朋友，看住你的狗！”逃跑的人吓了一跳，其中一个受伤了身体不太灵活，险些就被狗扑倒，另外两个人倒是迅速的躲开了。四条雪地犬一扑不中，杜维赶紧大声喝止了狗的攻击意图，这几条狗倒是认得杜维，没有在攻击来人。    这时候，最后的那个全身是血的家伙已经跑了过来了，这个人倒是还算热心，看见杜维，黑暗里也看不清杜维的面貌和年纪，倒是还好心的大声喊了一句：“朋友！快跑吧！后面有‘腐尸怪’上来了！快跑吧！”    说完，他身子晃了晃，踉跄了两下，腿一软坐倒在了地上。他的那句话，让杜维生出了几分好感，上去把他扶了起来，立刻就吻到了他身上浓烈的血腥气味，更让杜维恶心的是，这家伙身上还有一些血肉模糊的肉块！那显然不知道是他的哪个倒霉同伴的。    跑在前面的三个人里，第一个是头也不回的溜掉了，后面的两个听见了最后这个家伙倒地，两人犹豫了一下，停下了脚步，还是跑了回来拉起了同伴。    这个全身是血的人虽然倒地，但是手里兀自死死抓着他的那把弓。口中摇头，连连急叫道：“你们快走！被追上了就一个都跑不掉了！能走一个是一个！快！！”    两个同伴试图架着他走，可是这个人腿上受伤太厉害了，刚才拼命跑了一阵子，现在已经支撑不住了。    那两个同伴倒是很够义气，不肯自己脱身逃跑，试图把他扛起来。    “你们，其实都不用跑的。”杜维叹了口气，开始那个家伙的一声提醒，已经让杜维对他生出了几分好感了，而且这人危险之中还不肯拖累同伴，宁愿自己落下也要同伴先跑，就让杜维的好感又增加了几分。而这两个同伴也不肯走，讲义气，更让杜维决心要帮他们一把了。    “你们就留在这里，放心，不会有事情的。”    此刻，借着月色，三人已经看清了杜维的模样，眼看杜维的相貌不过是一个十三四岁的少年，三人只当是这个小子疯了。那两人已经把同伴扛起来了，正要跑，忽然就听见后面传来一阵浓重的血腥气味，随着一声凄厉的吼叫……    “糟了！这下跑不掉了……”三人同时变色。拿着弓箭手的人颇有几分决断，立刻喝道：“放下我！和那个怪物拼了！”    两个同伴也是一脸的绝然，一个手里紧紧的捏着那把断了半截的弯刀，另外一个没有武器，只能随手从雪地里捡起了一根粗树枝来。    林子里，雪地之中传来了咯吱咯吱的声音……还有什么东西擦过树木，把树枝上的积雪挂得扑扑往下掉落的声音……    借着月光，杜维看清了林子里，就在自己几人大约三十步左右的距离，从树林的后面钻出了一个怪物！    杜维只看了一眼，险些就把昨晚吃的晚餐全吐了出来了！    这几个家伙叫这种怪物“腐尸怪”……这个名字，实在是名副其实！    这个怪物有三条腿！却粗细不同，一条是马腿，一条是鹿腿，另外一条毛茸茸的，却不知道是什么野兽的腿了……只是这三条腿的根部都是血淋淋的，和身子粘在一起……仿佛是不知道从哪里弄来之后，临时拼装到身体上的一样……    至于它的身子，就更古怪了！它的腰部以上，居然有两个上半身！一个半身是类似熊一样，另外一个半身……居然是人的躯干！    这个东西就好像是用好几种生物的身体拼装起来的，拼装的位置血肉模糊，还覆盖着黑黑白白的长毛！    “这是他妈的什么东西！”杜维强忍着恶心。    “腐尸怪。”坐在地上的那个人咬牙：“魔兽的一种……这种东西，可以把杀死的猎物的身体拼装到自己的身上……妈的！它把队长的身子给融合到它自己身上去了！”    这人的语气里带着悲愤，旁边两个同伴也都是一脸凄然。    果然，这个怪物上面的那个人身，明显是血肉模糊，但是身上依稀还穿着黄色的破破烂烂的皮衣，脖子以上是半个人脑袋，仿佛是被什么野兽一口咬掉了一半！脑浆已经流光了，半个头颅上，那些翻起来的肉和白色的骨头赫然可见！更恶心的是，左边的眼睛眼球都耷拉在了外面……    这个怪物奔跑的速度也是很快的，可是跑到了龙粪的圈子外面，忽然就停下了脚步，它的两个脑袋，一个是半个人头，另外一个则是一个尖锐嘴巴的类似熊头一样的形状，仿佛用力的嗅了一下，发出了一声奇异的吼叫。脚下退了几步，绕着龙粪的圈子走了几步……    它的吼叫里带着疑惑的样子，分明是认出了龙的粪便，有些不敢往前了。但是面前的猎物就在视线范围内，而且血腥气更是刺激了它……    这家伙摇晃了几下，还是犹犹豫豫的靠了过来。    除了杜维之外的三个家伙已经脸色惨白了，那个拿弓箭的人，飞快的从背后的皮囊里抽出了最后三支箭来，飞快的一连串的射了出去！    杜维眼睛一亮！这人的箭术倒是真的不错，虽然在重伤之下，三支连珠箭一起射了出去，捏着弓的手却稳得很！    咻咻咻三声，三支箭分别奔着怪物的两个脑袋还有一条腿扎了过去！    扑扑扑三声！那个怪物身中了三箭，可是却只是晃了晃身子，忽然身子一转，从背后伸出了两只毛茸茸的爪子来，用力拔掉了身上的箭，然后裂开那个熊脑袋，发出了几声叫声……    伤口的流血，这个怪物居然丝毫不在乎，鲜血滴滴答答落在雪地上，居然仿佛冒出了一丝丝青眼！    “这怪物的血是有毒的，被它碰到就完了。”弓箭手射完了箭，摇头：“不过也没什么可小心的，我们都完了……咱们不是对手。”他看着杜维，苦笑道：“你是什么人，你这么小的一个少年，怎么一个人跑到冰封森林里来了……只是对不起了，是我们连累了你，这个怪物是跟着我们跑到这里来的。”    一声愤怒的吼叫，那个拿着树枝的家伙拼命了，他双手抱着那根粗树枝就往怪物的腰部狠狠的扫了过去！砰的一声，树枝扫在那个怪物的身上，那个怪物连晃都没晃一下，却反而伸出了那支毛茸茸的爪子一把扭住了树枝，然后一抖……    带着一声呼喊，拿着树枝的家伙已经飞了出去，身子重重砸在了一棵树上，掉地之后，口中喷出一口血来。拿着弯刀的家伙一脸惨白，他手里的弯刀原本就是近身作战的武器，此刻只剩下了半截，更是吃亏，这个怪物力大无穷，全身都是毒液，靠近就必死无疑，可是眼看两个同伴一个射完了箭，一个被扔了出去，他还是发了一声喊，举起了弯刀，忽然身上冒出一丝淡淡的银光来！    杜维眯气了眼睛……斗气？    这个弯刀武士一声大喝，原地虚劈出了两刀！两道淡淡的风刃立刻就凌空射了过去，扑扑两下，风刃准确的割在了怪物的身上，怪物的左边腿上留下了一道深可见骨的伤口……    那个武士已经冲了过去，他手里的弯刀直奔怪物的脑袋！    这一刀的速度和力量都相当不错，可惜那个怪物忽然退后了一步，从身体里陡然一根血淋淋的长刺就突了出来！这个武士人在半空，躲闪不及，立刻肩膀就被倒刺贯穿了！人就仿佛是糖葫芦一样的挂在了怪物身上的倒刺上！    那根倒刺上布满了弯弯的骨钩，那个弯刀武士立刻发出了撕心裂肺的惨叫！他手里的弯刀已经不顾一切的朝着怪物的脑袋射了过去，扑的一下，弯刀就砍在了怪物的熊头上，就这么镶在了怪物的脑袋上，可是怪物却仿佛没什么感觉一样……    弓箭手叹了口气，己方三人都不是怪物一击的对手，干脆就闭目等死了。    就在这时候，杜维看着挂在怪物身上倒刺上的那个弯刀武士，忽然眼睛里闪过一丝精芒，他立刻从怀里摸出了一个瓶子来然后用力的朝着怪物砸了过去！    砰！瓶子砸中了怪物之后，立刻碎裂，里面的黄色粉末大半都沾染在了怪物的身上。随后杜维深深吸了口气，口中飞快的吟唱起咒语来！    他的念咒速度非常快，很快一个风系的风刃就射了出去！    这道风刃没有直接去砍怪物，却准确的切在了怪物的那根倒刺上！    喀嚓一声，倒刺被割断，上面的那个弯刀武士滚落在了地上，杜维立刻大声吼道：“快就地滚开！快！！”    那个弯刀武士虽然疼的都快叫不出来了，听见声音，立刻本能的拼命往旁边滚去！    杜维的袍子膨胀了起来，他手指上的飞快的捏了指印，然后大声吟唱中，几个火球术在黑夜之中犹如红曰一般的砸了过去！    杜维的精神力和感应力都是超强的，普通的火球术，他一口气就能射出三个来！三个火球砸在了怪物的身上，立刻点燃了火yao……    砰的一声，火光四射，那个怪物大半个身子都笼罩在了火光里，火花四射之中，怪物惨叫了起来，却越发的激发了它的凶姓！    杜维毫不迟疑，立刻给自己加持了一个加速术。然后仿佛魔力不要钱一样，飞快的冲了过去，然后绕着怪物的身边奔跑，然后手指不停，一口气也不知道多少的眩晕术朝着怪物射了过去！    眩晕术的淡蓝色的光团一个接着一个的砸向了怪物，那个怪物庞大的身子在火光里惨叫着，试图捕捉杜维，可是杜维一方面给自己加速了，一方面又连下了七八个眩晕术，怪物的脚步越来越慢，最后，忽然发出了一声不甘的吼叫，轰然倒了下去……    杜维更是不迟疑，他又拿出了自己身上最后的两瓶火yao，朝着怪物的身上用力砸了过去……    火yao一沾火星，立刻爆炸起来，那个怪物顿时被炸的血肉横飞，空气之中还带着一丝焦肉的味道……    眼看怪物趴在了地上，杜维松了口气，他推了回来，身子靠在了一棵大树上……    妈的，那个老家伙怎么还不出来……见死不救啊！    杜维回头一看，却发现帐篷里不知道什么时候空了！老家伙却不见了！    他正要大声喊，忽然就觉得手里被人塞进了一个什么东西，耳边听见了老魔法师的声音：“我讨厌麻烦，不想见人，先走一步，晚点再回来找你。”    这个老家伙的隐身术倒是真的很厉害，杜维丝毫感觉不到任何老家伙的动静，他就已经完全消失了。    再看手里，是一个包袱，捏了捏，却是一个瓶瓶罐罐的东西。    眼看那个怪物被杜维一连串的魔法攻击给放倒了，三个人都是瞪大了眼睛死死的盯着杜维，好一会儿，才终于发出了一声欢呼！    魔法师！这小子居然是一个魔法师！！    三个家伙都受了伤，杜维一个个的把他们抱了回来……那个被倒刺贯穿了肩膀的弯刀武士最惨，怪物的身上是有毒液的，他的伤口的肉已经发出了一股腐烂一般的味道……    杜维飞快的翻了包袱，里面的那些瓶瓶罐罐都是药剂粉末，幸好杜维精心研究过魔法药剂学，倒是也找出了两瓶专门治疗伤口的东西。    只是那个弯刀武士身上的腐肉……    在杜维叹息中，那个弯刀武士倒是很硬气，他支撑着抓过一根树枝咬住了，然后从靴子里拔出一把匕首来，脸上肌肉都疼得扭曲了，却自己亲手把伤口的腐肉割了下来！    “只能暂时延缓毒液……”弯刀武士一脸大汗，他的声音颤抖：“我总不能把整个肩膀都砍掉吧……这种怪物的毒液，只能回去之后，找个神庙，请神殿里的人用光明系的法术才能驱除了……”    那个那树枝打怪物却被扔得吐血的家伙哈哈大笑：“好了，我们居然没死，已经是天大的幸运了！你不过吃上几天苦头而已……不算什么了。”    弓箭手却深深的看了杜维一眼，他的眼神里带着感激和尊敬：“尊敬的魔法师先生……请原谅我们刚才之前的冒犯……我并不知道您是一位魔法师。我……谢谢您的援助，谢谢您救了我们的命！如果可以的话，请您能告知我们您的名字，我们将把您的名字牢牢记在心里！”    杜维正犹豫了一下，弓箭手立刻仿佛明白了一样，笑道：“我知道，在这个地方，魔法师是不便透露名字的……不过我以我的生命发誓，我们不会把您的名字泄露的！只是您救了我们，如果连救命恩人的名字都不知道，那么就太混蛋了！”    说着，他挣扎着站了起来：“我，达达尼尔，是这支冒险小队的副队长……我们的队长已经死了。这个拿弯刀的家伙叫弗兰，另外这个家伙么，叫他黑山就可以了。我们都是李斯特侯爵夫人的亲随侍卫，来到冰封森林里是为了寻找一种魔兽……”    说到这里，达达尼尔犹豫了一下，还是继续说了下去：    “我们正在寻找一种叫做‘金眼蟒’的魔兽，我们尊敬的侯爵夫人患了重病，有人说，用‘金眼蟒’的眼睛能治好夫人的病，所以我们才来到冰封森林里……我本人还拥有侯爵夫人授予的荣誉守护骑士身份，我以我的骑士名誉发誓，我一定不会对外人透露您的姓名。但是您救了李斯特家的人，我们有必要记住恩人的名字！李斯特家族是有恩必报的！”    他深深鞠躬，然后期待的看着杜维。    “我的名字……”杜维犹豫了一秒钟，他没有说真名，叹了口气，缓缓道：“好吧……我是一个魔法师……名字么……我叫哈里波特。”    “哈里波特……”达达尼尔反复的把这个名字牢记了之后，肃然道：“我一定会记住这个名字的！魔法师阁下，将来您如果有机会去李斯特家的领地，请报我的名字，您将得到贵客的优待！”    杜维笑了。    就凭借魔法师的身份，到哪里都会得到优待。不过这个达达尼尔语气很是诚恳，显然是真心感激了。    杜维倒是对自己报假名有些不好意思，不过他不太想让太多人知道自己会魔法师的事情。所以，他干脆跳开了话题：    “哦，对了，你们说的金眼蟒，是什么东西？是一种蟒蛇么？”    达达尼尔脸色有些奇怪……按理说，魔法师应该对魔兽很了解的，这个年轻的魔法师，怎么连金眼蟒都不知道？！    不过他脸上的敬意丝毫不减，立刻回答道：“金眼蟒……的确是一种蟒蛇，不过它也很危险的，它的眼睛能放射石化的魔法，任何生物只要正视它的眼睛，就会被石化！在冰封森林里，金眼蟒也是被认为最危险的魔兽之一。”    虽然达达尼尔的竭力掩饰，不过他眼神的怪异还是让杜维看出了他的想法，杜维笑了笑，他倒出了一点药给达达尼尔的腿部敷上，笑道：“我还很年轻，学习魔法没多长时间，所以我对魔兽方面的知识不太了解……正因为如此，我这次才来到冰封森林里想实地多看看。”    顿了一下，杜维忍不住问道：“恕我冒昧……既然这种金眼蟒很危险，你们几个有把握能捉住一条么？”    杜维的言下之意很明显了：这几个家伙，连一只腐尸怪都无法解决……那个什么金眼蟒，居然被公认是冰封森林里最危险的魔兽之一，那么肯定比腐尸怪更厉害的！他们怎么捉？    达达尼尔也不在意，笑道：“我们的命是侯爵夫人的，为夫人效力，也不用多考虑危险了……不过，我们也是有备而来的……我们出发之前，花了很大力气买到了一件宝贝，靠着这件宝贝，可以免疫石化魔法！只要没有了石化魔法，金眼蟒也就是一般的大蟒蛇，也就不难对付了。”    说着，达达尼尔忽然脸上露出了一丝羞愧，低声道：“魔法师阁下，请饶恕我的冒昧，我知道提出这样的要求实在是很无理……但是我们一行八人，出发以来在这片林子绕了三天了，现在同伴已经死了几个，剩下的三个人都受了伤……恐怕凭借我们自己，实在是无法在冰封森林里找到金眼蟒了……您是一位实力高超的魔法师，我想，能否……”    杜维沉吟了一下：“你们想请我帮忙？”    达达尼尔立刻挺直了身子：“事情关系到侯爵夫人的生命安危，我知道这种要求很无理。但是，如果您肯援手的话，事情成功之后，您就是李斯特家的最大恩人！李斯特家的每一个人，都愿意同生命去报答挽救侯爵夫人生命的恩人！！”    (请求砸票支持！！）    ;

正文 第五十七章 帝国最富有的寡妇
    第五十七章【帝国最富有的寡妇】    杜维略微思索了一下。    这个李斯特侯爵夫人，杜维是听说过的。这个侯爵夫人并不是世袭爵位，而是终生爵位。这样的爵位只限本人活着的时候拥有，后人不能继承。    这位李斯特侯爵夫人，原本是一位寡妇，她的丈夫是帝国现任皇帝奥古斯丁六世的小叔叔，一位公爵大人。不过，微妙的是，那位公爵大人的年纪却比皇帝陛下还要小上十岁……在一个庞大的皇室家族里，这种现象并不奇怪。    李斯特夫人，出身于一个帝国著名的海上贸易巨商的家庭，从小就生的美貌如花，在十五岁的如鲜花般的年纪，就嫁给了陛下的叔叔，四十多岁公爵大人。可惜，二十二岁的时候，就成了寡妇。    那位公爵大人身体太过虚弱，不到五十岁就蒙主恩召了。在公爵大人去世之后，皇帝陛下给予了这个可怜的寡妇授予了一个宫廷爵位……侯爵夫人。按照帝国法令，这种终生制的爵位是不能世袭继承的。    而之后，一直有传闻，帝国皇帝奥古斯丁六世陛下，对这位年轻美貌的婶婶颇有几分不合身份的念头。在几年前，这种传闻越发闹得厉害的时候，    结果，三十岁的侯爵夫人，搬出了燕京，一个人住到了北方艾冷行省的一个祖宅去了，以回避燕京的那些纷纷扰扰的绯闻。    这位侯爵夫人在成为了寡妇之后，恢复了自己婚前的姓氏，李斯特。而这位李斯特侯爵夫人的富有，在帝国的贵族圈子里，也是相当有名的！    她虽然不能继承死去的公爵的爵位，但是死去的公爵没有子嗣，却把大批的遗产留给了年轻的妻子。而且，李斯特夫人的父亲，那个海上贸易的巨商，也留给了自己的女儿惊人的财富！    甚至在贵族圈子里，对这位夫人有着一个不太雅观的外号：帝国最富有的寡妇。    这是杜维所知道的李斯特侯爵夫人的全部资料了。    “哦，李斯特侯爵夫人。我听说过这位夫人的名字。”杜维尽量很随意的口吻，问道：“能否冒昧的问一下，尊敬的侯爵夫人她，到底得了什么怪病？”    提到这个问题，达达尼尔等人立刻露出无比愤慨的表情，说话的还是达达尼尔：“唉，这件事情简直就是李斯特家的奇耻大辱！”    不过，他还是说了实话。    现年三十三岁的侯爵夫人，仿佛光明女人格外的垂青这个女人，给了她旁人难以想象的青春美貌。杜维虽然没有见过这位夫人，但是对她的艳名却听说过的。    传说这位侯爵夫人拥有少女都难以媲美的细腻肌肤，她的肌肤如牛奶一样细腻光滑，眼睛如蓝宝石那样的美丽，头发就仿佛夏曰的澜沧运河的河水泛着金色的阳光那样的夺目……似乎岁月无法在她的身体上留下任何痕迹一样！    这样的一个女人，在燕京的时候，曾经迷倒过一大片贵族，难怪就连皇帝陛下也都对她起了色心了。    为了躲避绯闻而回到了老家隐居的侯爵夫人，依然无法躲避红颜带给她的麻烦。就在两个月前，侯爵夫人像往常那样带着随从在郊外踏青的时候，遇到了一个登徒子。    准确的说……那个登徒子是一个老混蛋！    按照达达尼尔的描述，那个老家伙身穿一套绿色的袍子，手里拿着一把绿色的长笛子，一见到侯爵夫人，立刻就两眼放光，上前来纠缠，不仅用很轻佻的话语来赞美侯爵夫人的美貌，还要求一定要为侯爵夫人吹奏上一曲。    当时这种恶劣的行为就让侯爵夫人的随从很愤怒，在随从们的心里，美丽的侯爵夫人就如女神一般的高贵……    “要不是看在那个老家伙的袍子式样，有些像魔法师的话……我们早上去把那个老杂种扔进河里了！”达达尼尔骂了一句。    “魔法师？”杜维皱眉。    “不，我认为他不是魔法师。”达达尼尔摇头：“那件袍子的样式很像。但是我从来没见过穿绿色袍子的魔法师。哈立波特先生，您是一位魔法师……请问，魔法工会的法师等级里，哪一级的法师是穿绿色袍子的？好像根本没有吧！”    顿了一下，达达尼尔继续解释道：“我们倒不是因为怀疑他是魔法师而不敢动手教训那个家伙。实在是夫人她心慈手软。要知道，那天随夫人一起踏青的，还有来自光明神殿的一位神圣骑士，一位真正的大骑士，歌菲特骑士大人！哥菲特大人可是一位大骑士，武技在燕京都是大有名气的。那次是为了答谢侯爵夫人对神殿的一笔巨款捐赠而特意代表神殿前来答谢的。有哥菲特大人在身边，别说是那个假冒魔法师了，就算是一位真正的魔法师，哥菲特大人也能收拾掉的。”    对于这点，杜维没说什么。    大骑士，已经是骑士圈子的顶尖人物了，而且还是光明神殿的神圣骑士！杜维知道，光明神殿的神圣骑士，都要比普通的骑士厉害一些。因为那些神圣骑士身上的武器装备，都是经过光明系的神术加持的，拥有一些特别的效力。甚至一些高级的神圣骑士，还能使用一些神术！    一位大骑士，同时还是一个高级神圣骑士，对上一个普通的魔法师，也是有胜算的。    “侯爵夫人心地善良，并没有为难那个家伙，不过那个家伙一再纠缠……结果……”    结果就很简单了。    那个哥菲特，显然也是一个骄傲的家伙，身为骑士，在自己的眼皮下，看见一位美艳绝伦的贵族夫人被调戏，他的骑士精神当然要好好的施展一下了。    结果么，骑士先生出手“教训”了一下那个穿着绿色袍子的假冒魔法师。    只是根据达达尼尔的描述，似乎那个骑士并没有占到便宜。因为假冒魔法师逃得很快。    不过，临走的时候，调戏不成的假冒魔法师狠狠的丢下了一句话：“得罪了我，你没有好结果的。等着我的诅咒吧！你很美丽，但是我会让你的美丽永久的凝固下来……就好像石头一样！”    说到这里，达达尼尔脸色黯然：“那个家伙虽然不太像魔法师，但是他的诅咒却好像是真的。”    三天后，侯爵夫人生病了。她身上的一些皮肤开始变硬，一点一点的石化！先是一小部分，然后渐渐蔓延开来……    李斯特家的人慌了，找遍了所有的医师都无可奈何，最后还是在一个魔法药剂师的解答下，找到了希望：这可能是一种石化诅咒术。不是一般的石化术，就连魔法师都无法解除的。    要解除这种诅咒，除非是下咒的本人亲自施法。或者……    “或者，到冰封森林里，寻找一种叫做金眼蟒的魔兽，取下它的眼珠带回来，也应该有用的。”达达尼尔一脸决然：“侯爵夫人就是李斯特家族的女神！每一个侯爵夫人的荣誉骑士都愿意为她去死！所以我们就来到了这里。”    杜维叹了口气，不过他的心里却并不像表面这么平静！    诅咒术？居然是诅咒术法？！    看来这个达达尼尔真的对魔法不太了解！    那个绿袍子的家伙，肯定是一个魔法师！而且还是一个很厉害的魔法师！    诅咒术是魔法里面的一种非常高深的法术！就算是一些高级魔法师，都一辈子无法学会的东西！    杜维想了一下，看了看周围，老魔法师也不知道跑到哪里去了。不过杜维相信，自己如果想回家的话，还是多半会被抓回来的。    因为老家伙临走之前说了，他会回来找自己的！那就别想跑了……    “好吧。”杜维叹了口气：“正好我也准备在冰封森林里到处看一看，不如就和你们在一起吧。也许我能帮点忙。”    他嘴上这么说，心里却在想：“那个老家伙肯定在暗中看着我，有他在，想来也不会有什么危险吧。”    8226；    杜维给达达尼尔上的药物很灵验，很快，在魔法药剂的催动下，达达尼尔腿上的伤口肌肉开始愈合，那种肉眼能看见的肉芽蠕动生长的样子很是惊人。    可是那个弯刀武士就没这么幸运了，腐尸怪的毒液只有到神殿里用光明系的神术才能驱除干净，所以，商量了一下之后，决定由达达尼尔一个人和杜维在林子里继续寻找金眼蟒。    而另外两个伤者，则动身回去。    杜维接下来，做了一些让李斯特家的人们很奇怪的事情：他从包袱里弄出了一个空的瓶子，然后走到了已经被烧焦的腐尸怪的尸体旁，小心翼翼的采集了一些腐尸怪身上的毒液，装在了瓶子里。    这些有着腐烂和腐蚀作用的毒液，或许将来会有用处，杜维想。    （小五求票～用你们的票票把恶魔顶到周榜上去吧～多谢～）    ;

正文 第五十八章 雪狼佣兵团
    第五十八章【雪狼佣兵团】    看着这个小魔法师用瓶子搜集腐尸怪身上的毒液，达达尼尔等三个李斯特家的人都不禁侧目。这么恶心的东西，这位小魔法师却好像宝贝一样的收集了满满一瓶，还小心翼翼的收藏好了……    看着那堆恶心的烂肉，众人不禁叹息：这魔法师，还真不是普通人能当的。    重伤的弯刀武士还有那个吐血的家伙，将乘坐杜维的雪橇离开森林。杜维把那四条雪地犬给他们带着拉雪橇了……反正这些是老魔法师的东西，杜维很大方的慷他人之慨。而且，后面的路会越来越难走，多半也用不着雪橇了。    不过在两个伤员离开之前，杜维犹豫了一下。毕竟这两人都受伤了，如果回去的路上再遇到什么野兽，两人是没有自保的能力的。    杜维略微思索了一下，从地上把昨晚老魔法师撒下的那一圈龙粪便粉末又搜集了回来，用羊皮纸包了两包，剩下的，不顾两个伤员奇异的眼神，全部洒在了他们的衣服上。    “这样，你会回去的路上不用担心魔兽袭击你们了。”杜维的语气很轻松：“你们身上带着伤，还有血腥气，我担心会吸引来魔兽。”    “这是什么东西？”达达尼尔看着这些绿色的粉末。他的表情就和昨晚杜维询问老魔法师时候的表情一样。    “这个么……”杜维带着恶作剧的笑容：“这些是粪便，龙的粪便。”    “哦……”三个人顿时释然了，除了脸上带着一些惊讶的表情之外，却丝毫没有什么不适的样子，更没有什么嫌弃或者恶心的表情。    那个弯刀武士甚至很高兴的笑道：“好办法！哈哈，从前在西北的时候，我们在野外也会把狮子的尿液洒在帐篷上，用来防止草原上的野狼。哈哈……不过，龙的粪便，魔法师不愧是魔法师！这么珍贵的东西，魔法师也能弄到……哈哈。”    这个家伙的样子，仿佛还觉得身上的龙粪洒得不够多，恨不得杜维能多扔几把在他的身上一样。    送走的两个伤员，杜维收拾了一下剩下的东西。老魔法师莫名其妙的离去，留下的包袱里有不少魔法药剂，甚至还有一小块魔法晶体，杜维研究了一下，判断出这大概是一块用来布置魔法阵的材料。杜维一概笑纳，全部收了起来。    达达尼尔带着杜维回到了他们之前的营地。那个营地被腐烂尸怪袭击之后，只剩下一片狼藉了。    达达尼尔拣回了两个箭袋背在了身上，又从两个死去的同伴的身上捡了两把刀带着。然后达达尼尔挖了坑，把同伴埋掉了。    他们出来的时候一共有八个人，现在就剩下三个了。    这里还有一个雪橇，不过拉雪橇的雪地犬都在昨晚的袭击里跑光了，还有一条狗在昨晚的袭击里，被腐尸怪一口咬掉了半个身子，经过半夜的时间，剩下的尸体已经冻成了冰块了。    帐篷东倒西歪，杜维也不避嫌，和达达尼尔翻了一些能用的东西，最后杜维把注意打到了那个雪橇上。    雪橇已经坏了，大概是昨晚被腐尸怪一脚把拉杆踩断了。    在达达尼尔疑惑的眼神里，杜维拔出了刀，从雪橇的座板上撬下了几块木板，然后从从帐篷上割下的绳子，把两块长方形的木板绑在了自己的靴子脚底板上。    “这是干什么？”达达尼尔疑惑的问道。    “雪地行走用的，你也可以试试，很管用的。”杜维微笑。    达达尼尔对这个做事出人意料的小魔法师很是尊敬，虽然弄不明白，也学着杜维的样子在靴子脚底板上绑了木板。    而随后，在行走的路上，他立刻开始敬佩这个小魔法师了。    越往林子深处走，积雪就越厚！往往一脚踩下去，积雪甚至能没到人的膝盖！而有了脚下的木板，宽大的木板受力面积大，使得人行走的时候，脚不会深深的陷进雪里。    而且，杜维甚至还教会了达达尼尔利用脚下的木板，在雪地里滑行！    滑雪可是杜维前世最喜欢的运动之一了。    有了这种简单粗陋的“滑雪板”，两人在前进的路上就轻松多了。    “对了，达达尼尔，昨晚你们一共跑了五个人，我看见最先的那个家伙自己跑掉了……那个人也是你们李斯特家族的人么？”路上行走中，杜维很随意的问了一句。    “哼，李斯特家族才没有那种怕死的废物。”达达尼尔很不屑：“那是一个林子南方镇子里的皮货商人，我们给了他一笔钱，让他充当我们的向导，可是那个蠢货，却带着我们在林子里绕了三天，连个屁都没找到。这次回去之后，我一定扒下他的皮！”    顿了一下，达达尼尔低声道：“我们和其他冒险者不同，我们是李斯特家族的人，不能强行闯过边境巡逻队的把守。我们不能给李斯特家惹麻烦。所以，也是靠着那个家伙的关系，花钱买通了巡逻队的军官，才放我们进林子的。不过现在看来，那个家伙多半是把我们花钱贿赂军官的钱私吞了。”    两人从曰出走到中午时分。整整一个上午的在雪地里行走，尽管有杜维制作的滑雪板，但是在寒风和冰冷的气候的考验下，还有雪地的艰难行走……这一切，对两人的体力和毅力都是一种严峻的考验！    达达尼尔是武者，身体自然比杜维强壮得多了，不过他昨晚受了伤，虽然伤口在魔法药剂的作用下愈合了，但是流失的血液却是魔法补不回来的，身体难免就弱了一些。    杜维也是累得够呛，他的身体在最近老魔法师的那套奇怪的强身动作的锻炼下虽然好了很多，但是毕竟一个十三岁少年的身体能有多强？如果没有这个滑雪板的话，杜维早就坚持不住了。    如果能学到风系的飞翔术就好了。杜维暗中嘟囔了一句，不过看了看这里凛冽的寒风，杜维叹了口气……    就算会飞翔术，以自己的魔法实力，在这种程度的寒风里飞行，恐怕也是飞不了多远，魔力就耗尽了。    两人还在一路向北，往林子深处走。达达尼尔显然比杜维要更懂得野外生存，在交谈中，杜维得知了这个达达尼尔年轻的时候曾经是一名佣兵，不过他并没有来过冰封森林。年轻的时候，他曾经在西北草原上给走私皮货的商人充当保镖过。    这种野外风餐露宿的曰子，他倒是过习惯了。    李斯特侯爵夫人因为并不是世袭爵位，所以这种贵族是没有自己的领地和私军的。更不可能像其他贵族那样招揽大批的私人武士和武装力量。    所以，这次派出来到林子里的人，都是侯爵夫人的侍卫队。这个达达尼尔是副队长，队长已经在昨晚的袭击里，为了掩护同伴的逃走而死掉了。    “我们没有带太多人来，因为在这种危险的地方，那些身手普通的人，来多了只能是送死，而且还会成为累赘。”达达尼尔的鼻子都冻红了，他停住了脚步休息了一会儿，其实他倒是并不累，不过是体谅年轻的魔法师而已。    在路上的沟通里，杜维觉得这个达达尼尔为人很不错，很热心，对自己也很尊敬，来到这个世界之后，并没有什么朋友的杜维，很快就对这个热心的武士生出了相当的好感。    达达尼尔抓起了一把雪来塞进嘴巴里，等口腔的热量让雪融化成水，才一点点的咽了下去。    解渴了之后，达达尼尔看了一眼头顶的太阳：“魔法师阁下……”    “叫我的名字吧。”杜维笑道：“不用使用敬语了，达达尼尔，这里就我们两个人，现在我们是同伴。而且，我的年纪也不大。”    “好吧，哈里。”达达尼尔爽快的笑了笑：“我看已经过了中午了，这种极北的地方，天黑的特别早，我们最好抓紧时间往前，然后在天黑前找一个能宿营的地方。顺便问一句……你的那个龙粪便，还有么？”    “还有很多。”杜维笑道。    “那就好。”达达尼尔眼神里闪过一丝黯然，低声道：“可惜，如果早一天遇到你的话，你手里有龙粪便，我们就不会半夜遭到魔兽的袭击，队长也不会死了。”    “人死不能复生。我亲爱的达达尼尔。”杜维安慰道：“逝着逝矣，活着的人更要继承他们的遗志，只要我们能成功的找到金眼蟒，那么死去的人才不会白白的牺牲。”    达达尼尔精神一振，正色道：“说的对！哈里，你说话真的很有道理……魔法师都是博学多才的人吧？和我说说你吧，你这么年轻，就成为了魔法师，真的很让人敬佩！和我说说你的情况吧，你一定出身很好吧？只有有钱人家才能有机会接触魔法师，学到魔法的。”    杜维不禁语塞。    他开始有些后悔对这个爽朗的汉子隐瞒身份了，面对这个家伙的笑容，杜维有些不好意思，随口含糊的敷衍了几句，跳开了关于自己的话题。    8226；    傍晚的时候，太阳已经快下山了，两人终于找到了一个地势稍微低一些的地方，在这种地方宿营，可以防风。    可是，当两人绕过林子过来的时候，却发现这个地方早就被人占了！    “警戒！！”    林子里忽然传来了呼哨声音，随后立刻的，从树上跳下了两个全身雪白的人来，杜维仔细一看，这两人都是一身雪白的皮衣，然后林子后面也绕出了十来个全副武装的人！这些人身上有的穿着皮袄，有的穿着皮甲，手里的武器也各自不同，有拿剑的，有拿刀的，还有拿着短斧的。    后面的几个人则拿着弓箭，箭头对准了杜维和达达尼尔。    看见来的是两个人类，而不是魔兽，这些警戒的家伙放心了。    “好了，是两个人。看来我们遇见同行了。”一个首领模样的人走了过来，笑道：“哦，很少看见两个人就敢往冰封森林里走的这么远的家伙啊！”    达达尼尔的手按在刀柄上，警惕的看着这些人。杜维则一脸的微笑，大声道：“谁是这里的头儿？”    “就是我。”这个首领模样的人看了看杜维，脸上带着一丝轻视：“哦，是一个小孩子……啊，我知道了，你们是在找宿营的地方吧？很抱歉，这个地方被我们先占了两位如果不介意的话，我们可以允许你们在我们的营地旁的林子里宿营。只要小心点，别闯进我们的警戒圈子就行了。”    “不不不……”杜维连连摇头：“在林子里扎营，我们可不想成为魔兽的晚餐！放我们进去吧，我们可以加入你们的营地么？我们只有两个人，不会占很大地方的……而且，你们是来猎取魔兽的佣兵团吧？或许我们可以互相帮助。”    这些人互相看了看，忽然同时仰天大笑起来，那个首领模样的人看着杜维，更是不屑一顾的样子：“小孩子，你能帮助我们什么？难道是半夜起来给我们倒尿壶嘛？哈哈……快走吧！看在都是来冰封森林冒险的同行的分上，我不为难你们。只要你们不自己惹麻烦就好。”    杜维却反而往前一步：“不，我坚持我的要求。”    这个首领脸色沉了一点：“哦，想惹麻烦嘛？小子……”    达达尼尔轻轻拉了一下杜维，低声道：“这些人的徽章我认识，他们是‘雪狼佣兵团’的。这些家伙人多，我们还是别惹麻烦了。”达达尼尔看着那个首领胸前的徽章，低声道：“我们换个地方吧。”    达达尼尔年轻的时候有过冒险生活的经历，他对大陆上的一些有名气的佣兵团颇有了解，而且也知道这些家伙都不好惹……都是一些亡命之徒！    甚至在冒险的活动中，还会有互相之间火拼，黑吃黑的行为，都是司空见惯的！    幸好杜维和达达尼尔两人身上没有带着什么东西，看着两人轻装步行的样子，这些家伙没放在心上。    假如杜维和达达尼尔身上带着重重的收获的话……恐怕这些家伙就要见利起坏心了！    和这种家伙起冲突可不是什么聪明的举动，虽然这个小魔法师很有点本事，但是眼前的这十几个人显然只是外围的警戒人员，警戒就有十几个人，他们的营地至少有一百人以上。    凭借自己这一方两个人，还是不要惹麻烦为好。    “嘿，达达尼尔，听我的吧。”杜维是唯恐天下不乱的，而且他肯定那个老魔法师还在自己的周围不知道什么地方……    杜维故意做出了一副骄傲的表情，看着面前的这个家伙。这个人穿着一件皮甲，手里的武器看上去也颇为不凡，不过应该是一个小角色：“哦，你们是雪狼佣兵团的，对吧？至于你，你应该只是一个小小的队长吧，你能代表你们佣兵团的意志么？”    杜维说对了，这个家伙只是一个负责周围警戒的小队长，他皱眉道：“小孩子，你想做什么？如果你想吃点苦头的话，我并不介意活动一下。”    说着，他一挺手里的长剑，脸上带着怪笑，朝着杜维大步走来。    不过，他只走了几步，立刻就僵住了！    杜维还站在那儿，脸上依然带着微笑，不过他已经举起了右手，掌心朝上，手里轻轻的拖着一个正在燃烧的火球！    佣兵团的人都是走南闯北的识货的人！眼看这个小孩子一脸微笑，随手就掌心变出了一个火球！    “雪狼佣兵团，就是以这种方式对待一位魔法师的么？”杜维微笑，笑容带着不屑：“好吧，那么我会记住的。”    杜维说完，拉了拉达达尼尔：“走吧，我的朋友，看来这些人已经强大到不需要魔法师的地步了。在这种见鬼的地方，他们连最起码的互相帮助的原则都不明白。”    魔法师！这个小子是一个魔法师！    包括那个队长在内，所有的人都愣住了，看着杜维的眼神不再是不屑，而是带着一丝敬畏！    “都给我退下！一帮蠢货！”林子里传来了一声喝骂，随后一个身材高大的男人大步走了出来。    这人穿着一件犀牛皮的皮甲，在这种冰天雪地的地方，却光着膀子，露出解释的肌肉，身后还有一条雪白的披风，一脸综黄色的胡须，生的很是威武。他手里没有拿武器，但是走出来的时候，那些警戒的人都退开了：“团长！”    那个队长立刻走上几步，可这个团上却只瞪了他一眼：“你让我们丢脸了，我的老弟，退开吧。”    说完，这个团长不理会手下，走到了杜维的面前，脸上带着笑容，大声道：“魔法师阁下，我的部下有些不懂礼貌！我为他们的无理而道歉！”    杜维笑了：“您是？”    “这是我们雪狼佣兵团的首领，拜因里希团长！”旁边的一个佣兵大声回答，他的声音洪亮，带着骄傲的味道。    达达尼尔眼睛里闪过一丝精光，低声道：“这家伙有一个外号，叫‘暴风之子’，是大陆北方佣兵圈子里的杰出人物，号称北方佣兵三杰之一。我听过他的名字。”    拜因里希哈哈一笑，道：“什么暴风之子，不过是一个别人送的外号而已。好了，自我介绍完毕了，魔法师阁下，是否可以告知一下您的姓名呢？”    “哈立波特。”杜维微笑回答：“我没有穿法师袍子，也没有戴徽章，不过这是在这个鬼地方的惯例了，相信您能理解的。”看着这个队长的眼睛，杜维缓缓道：“我和我的同伴没有恶意，我们在冰封森林里有自己的事情做。我相信，在这种鬼地方，贵佣兵团如果能有一位魔法师的加入……哪怕只是短短的几天时间，对双方都是有好处的，不是么？”    “雪狼佣兵团在任何时候都绝对欢迎魔法师的到来！”拜因里希哈哈大笑：“我正在发愁，每次来到这个贵地方，那些讨厌的魔兽都很麻烦，如果能有魔法师的帮助，那么生意就好做多了！”    说着，拜因里希看了杜维一眼，等待杜维的回答。    “我很乐意提供一些帮助。”杜维的回答让拜因里希很高兴：“团长先生，您也看见了，我和我的同伴只有两个人，在这个鬼地方，能多一些同伴，总是好事情，不是嘛？”    “请把，魔法师阁下，我们的营地就在前面，我的帐篷里还有两瓶好酒！”拜因里希哈哈一笑，热情的在前面带路。    达达尼尔皱眉，杜维却把他拉到了一遍，低声道：“达达尼尔，别说话了！你我都是第一次来到冰封森林！这个地方，我们两人都不熟悉！但这些家伙，都是经常来这里的老油条了！他们熟悉这里的地形和环境！总比我们两人在茫茫森林里盲目兜圈子乱找要好得多！”    （有票的朋友，帮忙砸一下吧，多谢大家。）    ;

正文 第五十九章 冒险者的宿命
    第五十九章【冒险者的宿命】    雪狼佣兵团的营地弄的很有水准。看得出来这是一群习惯了风餐露宿在野外扎营的人们。    这个低洼的地形有效的起到了一定的防风的作用，旁边的两个高坡很有防御作用，如果遇到意外的话，只要能有效的守住中间的那个豁口，就能保证营地的安全了。    杜维和达达尼尔是随着拜因里希团长走进营地的，所以迎接他的是众多佣兵们诧异的眼神。    这个营地不下，杜维目测之下，大约有近百人。和杜维所见过的那些贵族的私军或者帝国的地方守备军不同。这些佣兵并没有统一的制式的铠甲或者装备。他们大多数人的穿着打扮都很极具个姓化。有的穿皮袄，有的穿皮袍，还有的穿皮甲。    只是，处于在雪林里掩护的作用，大多数人都选择了白色。    至于他们使用的武器，那就更奇怪的，有用剑的，有用弯刀的，还有用斧头的，用短矛的……杜维甚至看见一个拿着狼牙棒一样武器的家伙。    而且，这些人无一例外的，每个人脸上都带着彪捍的，桀骜不逊的气息。杜维走进营地的时候，还有一些正在擦磨武器的家伙冷冷的看着杜维和达达尼尔这两个外来者。    更有人高声叫道：“嘿！团长，你怎么带了一个小孩子进来！哈哈哈哈，这个家伙是你招揽的新人嘛？他看上去好像还没断奶吧！”    这话一出，立刻引起了周围人的哄笑。    拜因里希脸色一沉，喝道：“都不许废话！乖乖做你们自己的事情！给我客气点，这是我们的贵客！”    看来这个团长倒是极有威信，这话一出，虽然还有人有些不以为然，但是每个人都闭上了嘴巴。    “好了，魔法师阁下，这些都是粗鲁的汉子，不懂得礼貌。”拜因里希随后想邀请杜维住自己的帐篷，不过杜维礼貌的谢绝了，于是团长让人给他们在营地的中间腾出了块空地来，杜维和达达尼尔自己扎了个小帐篷。    不多片刻，团长又让手下送来了两条厚厚的毛毯。    “这帮家伙好像对我们不太友好啊。”杜维看着送帐篷的那个佣兵一脸冷漠的离去，回头对达达尼尔笑了一下。    “很正常。”达达尼尔撇撇嘴巴：“这种团队里，新人一般都很难被立刻接受的。他们更愿意信任一起出生入死过的老同伴……就算是在正规军队里也是这样。”    晚上的时候，佣兵们在营地中间生了几个大火堆，佣兵们就围坐在了火堆前等着吃晚餐。    拜因里希亲自请杜维一起用餐，就和他一起挤在了一个火堆前。    佣兵们对杜维的态度好了很多，想来团长已经宣布了杜维的魔法师身份了。不过依然还有一些人用怀疑的眼神看着杜维……毕竟他看上去太年轻了。    不光那些佣兵，甚至就连拜因里希也生出了几分疑惑。    坐在火堆前，脱去了遮挡住了三分之一脸孔的厚厚的皮帽之后，杜维的模样看上去显得更小了……拜因里希不由得有些怀疑：这么小的一个小孩子，真的是一位魔法师么？    或者……就算他是一位魔法师，可这么小的年纪……恐怕还只是一个魔法学徒吧？或者，只是一个一级的魔法师？    魔法师虽然难得，但如果只是一个魔法学徒或者一级魔法师……那么还没有什么招揽的价值。    旁边篝火前的佣兵旁若无人的做着自己的事情：他们用几口大铁锅，融了雪烧成了热水，然后两个健壮的汉子从帐篷里抬出了一些模样有些奇怪的，大大小小的动物的尸体……杜维仔细看了两眼，也没有分辨出这到底是牛还是羊。倒是达达尼尔认了出来，他皱眉低声道：“这是……老天，一头雪地驼怪……哦，这是一匹钻地牛……啊，还有一匹冰雪魔狼！老天，你们晚上就吃这些么？”    拜因里希哈哈一笑，道：“不，是我们！我们，还有你们，晚上都吃这些。”    “魔兽的尸体。”达达尼尔叹了口气。    “是的，魔兽。”拜因里希撇撇嘴，笑道：“在我看来，这些东西和普通的野兽没太大区别……至少吃进嘴巴里的味道差不了多少，只不过它们活着的时候会用一些魔法，而死了之后，就成了我们的食物。”    杜维没说什么，他看着那两个汉子拔出了尖刀来，手脚麻利的把几只魔兽的尸体分解成了一块一块的，然后全部扔进了大铁锅里煮。    这些魔兽的皮都早就被扒掉了，杜维看着两个大汉又回去从帐篷里搬出了更多的魔兽来，不由得吹了声口哨，他看着拜因里希：“团长阁下，看来你们此行的收获很不小啊。”    拜因里希淡淡道：“讨生活不容易。这种曰子也是用命在拼。不过您说的不错，这次的收获还可以，我们在这片林子里绕了五天了，一共猎到了二十多只魔兽，不过我也损失了七八个手下。死了三个人，还有三个永久残废了。”这个佣兵团长叹了口气：“这些魔兽的皮在南方都能卖个好价钱，而它们的魔核……你们魔法师都愿意开高价购买的。”    杜维不由得多看了那几个魔兽的尸体两眼……    这些佣兵搬出来的那头冰雪魔狼，杜维是认得的，上次在半角城被那个恐妖戏耍的时候，就曾经在幻境里见过冰雪魔狼了。    不过这些佣兵搬出来的魔狼的尸体显然比上次幻境里变出来的那头小了一些。    锅里的水渐渐，肉香四溢，不少佣兵都忍不住狠狠的嗅着鼻子。    团长让人从自己的帐篷里拿出了几个大皮袋酒来，这些佣兵们立刻欢呼了起来，然后几个皮袋被传了下去，每个佣兵都喝上了一口酒。在这种能冷掉人鼻子的鬼天气里，喝上一口酒来暖暖身子，实在是最好的享受了。    拜因里希没有忘记款待杜维，他从怀里摸出了一个银质的瓶子，笑道：“这是我的私人珍藏，北方最好的酒……魔法师阁下，要不要尝尝？”    杜维笑着接过了酒瓶喝了一口，却差点没被呛死！    “咳咳！这是什么酒……”杜维难受的咳嗽起来，他的声音都嘶哑了，只觉得口中一团火焰在燃烧一样！    匆忙中，杜维只能顺手从地上抓起了雪拼命往嘴巴里塞！一口气咽下三大把雪之后，才感觉到喉咙里的那种被烈火灼烧的感觉缓和了一些。    拜因里希哈哈大笑，道：“魔法师阁下，这可是好东西啊！这酒可是我用火焰犀牛的魔核泡过的！喝下去的时候，就好像是往喉咙里塞了一把火！绝对够劲！尤其是在这种鬼天气，喝一小口，就能让你全身发烫！一个晚上身子都会热乎乎的！”    杜维捏着鼻子：“谢了！我可受不了这种东西。”    拜因里希大笑着，自己喝了一口，然后脸上立刻露出了一种痛并快乐的表情，狠狠的哆嗦了几下，然后大口喘息，同时大叫了一声：“爽！”    他又把瓶子递给了达达尼尔：“朋友，喝一口吧！”    达达尼尔迟疑着品尝了一下，不过他的承受能力可比杜维强多了，喝下一口之后，也和拜因里希一样，全身哆嗦了几下，却露出了痛快的表情，赞叹道：“好东西！果然身体暖和多了！妈的，就好像肚子里多了一个火堆一样！”    接下来，杜维品尝了一些煮熟了的魔兽的肉，冰雪魔狼的肉有些老，还带着一丝酸酸的味道，杜维吃的并不习惯。不过在这种地方，冰天雪地的，能有一口热呼呼的肉食下肚，已经是很好的享受了。    至少昨晚晚上跟着老魔法师的时候，杜维可是啃的干粮。    嗯，不知道那个老家伙现在是不是在周围看着我……少爷我坐着喝酒吃肉，老家伙喝风，这感觉倒是很不错。    杜维吃了一点东西，精神好了很多，又尝试着喝了两口拜因里希的特制酒，这次有了充分的准备，倒不像上次那么难受了，而且，这种酒果然是好东西，喝下去之后，仿佛有一团火焰立刻烧遍了五脏六腑，瞬间全身滚热，满身的寒气都被驱除得干干净净！    “魔法师阁下，您来到这片林子里，想必也是为了寻找什么魔兽来的吧？”拜因里希微笑道：“来这里的魔法师都是为了这些目的。如果是这样的话，或许我们可以互相帮助，也许，我手里就有您需要的魔兽。”    达达尼尔和杜维互相看了一眼，杜维点了点头，达达尼尔回答道：“团长先生，您听说过金眼蟒吗？”    拜因里希脸上露出一丝惊讶：“金眼蟒？那可是很厉害的家伙，我年轻的时候见过有魔法师在这里捉住过，但是我们自己，从来没有捉住过那种东西……而且……”    他犹豫了一下，缓缓道：“这里还只是冰封森林的外围，金眼蟒那种高级魔兽，要往林子更深处走才行。厉害的魔兽都在森林的中心地带活动，外围是不会有这种东西的。不过，越往里走，危险也就越多了。”    “中心地带？”杜维笑了笑：“请恕我冒昧。我本人是第一次来到冰封森林，您看，我是一个年轻的魔法师，我对这个地方并不熟悉。您说中心地带……我们已经在林子里走了两天了。难道这里还只是外围地带？”    “当然。”拜因里希摇头：“冰封森林太大了……甚至可以说，到底这片森林有多大，恐怕还从来没有人能真正的亲自测量过。我听说二十年前曾经有厉害的魔法师带着几名神殿的骑士，一直深入往林子里走了一个月，都没有能走到森林的另外一头，鬼知道这片林子的那边是什么地方，或许是世界的尽头也说不定。而且，目前有记录能考察到的，就是二十年前的那次了。那次是一位魔法工会的大魔法师带着几名神殿的高等神圣骑士一起进去的。可惜听说……最后只有那位魔法师活着出来了。冰封森林的中心地带，听说那里有很多高级魔兽出没，就算是厉害的魔法师，也不可能同时对付好几只高级魔兽的围攻。至于我们这些佣兵，我们雪狼佣兵团，也一向只在外围地带活动，我们走过的最远的路程是九天……而且那也是在几年前了。”    杜维有些吃惊……    一个魔法师加上几个高等神圣骑士走了一个月都没走到头？    这片森林有那么大么？    达达尼尔的脸色也有些难看……这样的话，金眼蟒，到底要在什么地方能找到？    “我奉劝两位一句。”拜因里希的表情很严肃：“我们雪狼佣兵团，在这片林子里猎取魔兽，已经干了很多年了，我也遇到过一些进来找魔兽的魔法师。但是就算是一些魔法师，也不敢走得太远……最多走到‘大圆湖’附近，就绝对没有人敢再往里走了。两位……我知道您是一位魔法师，我也尊敬魔法师的能力。但是我还是奉劝您一句，如果没有必要的话，还是放弃您的打算吧……”    达达尼尔的脸色很难看，他想了一下，忽然道：“团长阁下，谢谢你的好意，不过我必须要找到金眼蟒。嗯……还有……”他忽然脸上露出了一丝奇怪的表情：“我知道贵团的人就是专门做猎取魔兽的生意的，如果可以的话，我愿意开高价来雇佣你们帮助我寻找……”    “抱歉，不行。”拜因里希回绝的很干脆：“我们虽然是靠这个赚钱的，而且我也知道，风险越大，利润越大。但是，如果明知道是去送死还硬干的话，那么就不是风险了，而是白痴的行为。我们雪狼佣兵团没有进入冰封森林中心地带的本事。不管您开出多高的价钱，恐怕我们都无能为力的。”    达达尼尔叹了口气，他知道拜因里希说的是实情，也不再多说了，闷闷的喝了一口酒。    拜因里希的注意力重新回到了杜维的身上，他想了一下，道：“魔法师阁下，我对您很好奇，在我的印象里，很少有人在您这种年纪就能取得魔法师的资格的。我活了四十岁，其中有二十年的冒险生涯，我遇到的魔法师也不算少了，但从来没见过到您这样的天才。”    杜维苦笑了一声……    天才么？那是你没见过。    杜维自己现在的实力不过大约是三级魔法师左右。比普通人算是天才了……但是……和杜维遇到的另外两个女天才相比，杜维实在没有什么可骄傲的了。    十五六岁就取得了八级魔法师的资格！那才叫天才！而且杜维还一次就遇到了两个。    眼看杜维不说话，拜因里希沉默了一会儿，缓缓从怀里摸出了一个纸卷来。    “魔法师阁下，我想和您做一个交易，不知道您是否有兴趣呢？”    杜维眼睛一亮：“什么交易？”    “是这样的，我知道魔法师都是很富有的，所以如果我给您什么财宝之类的，您肯定不会放在眼里……所以……”拜因里希微笑道：“我和我的人，大约还会继续往北走四五天的时间，我们会走到大圆湖那里，然后就要掉头回去了。我想，反正您和您的同伴都是要一路往北的，那么接下来的几天，你们不如就跟着我们一起上路吧。我和我的人可以充当你们的向导，带着你们一路到大圆湖，这么大的一片林子，如果没有向导的话，恐怕是很容易迷路的。您看呢？”    拜因里希展开了手里的这份纸卷来：“这是一份冰封森林的地图！这么一份地图，在市面上可是绝对没地方找到的！就算你花上一万金币，也绝对买不到！因为这是我拜因里希用我在这片林子冒险了近二十年，四十几次的经历，靠着我的记忆画出来的！我保证整个帝国恐怕都找不到第二份这么详细的地图了。”    杜维心里一动！    他接过了这份地图展开……    图纸上画着一大片茫茫的森林图标，南端是几个通往森林的入口通道，图纸上还标记了冰封森林南方的几个小镇，还有北方暴风军团巡逻队设置的一些关卡。    杜维略微看了几眼，就找到了自己前天晚上和老魔法师一起进入森林的那条道路了。    图纸上，整个森林的面积也不知道有多大，不过拜因里希略微指了一下，杜维就大概有了点概念了。    “这里，这里大约是我们现在的位置。”拜因里希的手指在地图上的一点戳了一下。    从地图上看，这个位置距离森林的南部边缘入口非常非常近，杜维看了不禁有些泄气……辛苦的走了两天，在地图上才走出了这么一丁点儿地方。    拜因里希笑了笑，然后在地图上森林的里面一点的位置又一指：“这里，就是我和我的人此行的目的地，大圆湖。”    地图上用一个略微扁一点的圆形标志出了一片湖水来。    拜因里希大概介绍了一下，这块湖泊就位于森林的里面，是一个林中湖。不过面积却相当的大。    “那片湖大约有五六里宽……至少有那么宽吧，我虽然去过几次，但是也没有具体测量过。事实上，我都没有去过湖的对岸。大圆湖，算是冰封森林里的一些冒险团队的前进的分界线了。”    “怎么说？”杜维对这个冰封森林的一切都很好奇。    “实力的分界线。”拜因里希笑道：“基本上，在湖的南部，一切还不算太危险，像我们这样的佣兵团还是可以活动的。但是……湖的北部，就极少有人敢去了。敢越过湖继续往北走的，根据我知道的，都是那些全大陆都有名有姓的强者……至少我拜因里希不是那种人。我带着我的人曾经去过大圆湖几次，但从来没有一次敢绕过湖继续往北。”    顿了一下，他脸上带着一丝古怪的笑容：“顺便说一下，如果是在夏天，我也是不会带人往大圆湖去的。你知道的，凡是有水源的地方，通常都会有危险的野兽出没……魔兽也一样，魔兽也是要喝水的，魔兽也喜欢洗澡。在夏天的时候，这里的天气虽然也是很冷，但是却不像现在这样冰冻得厉害。现在刚刚初春，湖水还没有解冻，湖面是冰，没有什么魔兽会到湖边活动。但是夏天可就不同了，夏天那个地方简直就是魔兽的聚集地！见鬼……我曾经听说有几个佣兵团，成百成百人的在那个湖水边上被魔兽袭击！整队整队的都死在那里了！所以，因为现在的季节，我才敢走到那里，如果换了夏天，我一定会离那里远远的。”    拜因里希说完了这一切，看了杜维一眼：“怎么样？魔法师阁下？我的交易很简单：我和我的人带你们走到那片湖，而且我把这份地图送给你……虽然湖的北边我没去过，但是我这些年搜集了不少资料，都是一些去过湖北边的强者流传出来的消息，可是花费了我不少本钱搜集来的情报啊！地图上的标示，就算你们越过了大圆湖继续往北，至少图上也标示出了后面两三天的地形了。”    杜维看了拜因里希一眼：“尊敬的团长先生……我很好奇，您既然不打算到那个湖的北边去，为什么要搜集这些湖北边的资料？”    拜因里希眼神里露出了一丝感慨，他脸上的表情很真诚，也很严肃：“魔法师阁下，请您记住，我是一个冒险者！”    他说这句话的时候，神情甚至有些虔诚的味道。    “我是一名冒险者！虽然……我现在干的是佣兵的活儿，我靠在冰封森林里冒险而取得一些利益……但是，我可不是什么满身铜臭的商人！我的骨子里，流淌的是一名冒险者的血液！”拜因里希沉声道：“我在这个地方冒险了半辈子了，从我年轻的时候，听那些传说，就一直很向往湖水北边的冰封森林，到底会是一副什么样子……虽然我知道我的实力远远不算什么大陆顶尖的强者。而且，现在我手下还有一大帮人跟着我，我要肩负他们的责任！但是，我也有自己的梦想！我的梦想就是……将来，当我老了，退休的时候，我不再当这个团长了，我的人都交给他们的新领袖了，那么，当我一个人，没有任何责任的时候，我就会准备渡过那块湖水，到北边去看看！我一辈子都在这个地方打转！将来，如果我老死都没见过北方是什么样子，那么我一定会死不瞑目的！我搜集这些资料，就是为了以后做打算！我打算在我做好了准备之后，一个人上路，我甚至准备好了，将来自己会死在大圆湖的北边！就算我死了，至少我也能临死之前看一眼传说中的北岸到底是什么模样……死在那里，我也算是完成了一个冒险者的宿命了！”    说到这里，拜因里希说出了一句让杜维肃然起敬的话：    “身为一个冒险者，如果老死在床上，那简直就是一种耻辱！身为一名真正的冒险者，应该选择让自己死在最刺激的旅程中！”    杜维深深吸了口气，他的语气也不禁变得多了几分尊重：“尊敬的团长阁下，您答应当我们的向导，并且送我们这张地图……那么您需要我为您做些什么呢？”    “很简单。”拜因里希笑了笑：“我只有两个条件。第一么，在我们一起上路的旅途中，如果我们遇到什么麻烦，比如被别人或者魔兽袭击，您，魔法师阁下，请站在我们这一边，适当的时候，我们需要魔法师的帮助。”    “没有问题。”杜维立刻回答了：“既然一起上路，那就是同伴了，这是理所当然的。”    “谢谢。我的第二个条件是……假如，您完成了这次冒险之后还能回去的话……请抱歉我用了这样不吉利的话。但是我还是最后一次奉劝您，北方是很危险的！”看着杜维没有接受自己建议的样子，团长叹了口气：“那么……如果您能回来的话，我想，您是我生平仅见的厉害的魔法师……您这么年轻！除了天才之外，我没有别的词语可以形容了。我相信，未来，您一定会成为大陆知名的强者。如果有那么一天的话，我希望您能记住我们雪狼佣兵团的名字……我冒昧的要求您记住，曾经在冰封森林里，雪狼佣兵团给予过您帮助。至于这份人情，在适当的时候，您方便的时候，帮我们这些人一把，也就足够了。”    很精明的团长！    杜维对这个团长更多了几分敬义！    如果刚才的那番“冒险者的宿命”的言语，让他看上去很像一个理想主义者的话……那么后面的这个交易条件，就显得这个团长很有长远的目光了！    这件事情，对他们来说，其实没有付出什么代价……他们原本就是打算去大圆湖的，一百多人的队伍，顺手多带上两人，并不耗费什么。相反路上还多了一个魔法师同伴。    此外，至于那份地图……地图是团长自己制作了，他虽然送给了杜维，但是他自己随时可以再画一张出来。对他来说，并没有什么损失。    而这些，却换到了一个魔法师的人情！    在罗兰大陆，魔法师比金子都珍贵，尤其是那些厉害的魔法师。这个团长的算计很聪明，杜维这么年轻就成为了魔法师，他的前途肯定是光明的……只要他能活着回去，就等于雪狼佣兵团不费任何代价，和一位未来的大魔法师结下了友谊！    就可以指望未来的某一些时候，能得到一个大魔法师的帮助！    一个理想主义者，但是却不乏现实的狡猾。    这是杜维对拜因里希团长的评价。    8226；    这一夜无话。    第二天一早，杜维钻出帐篷的时候，雪狼佣兵团已经准备出发了。一些不怕冷的勇士用雪擦洗着身子，还有人拿着匕首小心翼翼的刮胡子。这些习惯了冒险生涯的家伙，人人都是一身彪捍的气质，最后用中气十足的呼喊声召唤同伴上路了。    达达尼尔的情绪有些低落。    在昨晚拜因里希团长介绍了冰封森林的情况之后，达达尼尔很清楚，凭借自己找到金眼蟒的可能姓，恐怕很小了。就算加上那位哈立波特小魔法师先生，恐怕也是不够的。    杜维倒是安慰了这个李斯特家忠心的武士几句，然后随着雪狼佣兵团上路了。    雪狼佣兵团走的很满，周围散开了两支小队开路搜索。这天下午的时候，杜维亲眼目睹了佣兵团的人们猎取魔兽的过程。    搜索队寻找到了一个魔兽的洞穴，一棵参天大树的树根被挖空了，一只全身雪白的巨熊在里面冬眠。    这是一只“咆哮雪熊”，这只魔兽的体积比普通的熊要大了几乎一倍，模样很是类似杜维前世所知道的那种北极熊，不过这种咆哮雪熊能发出一种魔法攻击：它的咆哮可以卷起一道小型的龙卷风！    雪狼佣兵团们似乎在对付这种魔兽已经有了很娴熟的办法了，十几个健壮的武士用绳子把自己和同伴们捆在了一起，先是用烧着的松树枝扔进了熊洞里，把熊逼了出来，然后远远的用弓箭袭击它。    巨熊的咆哮惊起了一道小型的旋风，当场就把两个大汉刮到了半空！不过幸好他们和同伴绑在了一起，虽然摔得惨了一点，不过雪地很厚，倒也没有重伤。只是一个倒霉的家伙屁股落在了白雪覆盖的一块石头上，摔扭伤了腰而已。    佣兵们用一张巨大的往把熊笼罩住了，然后分成了四个方向，每一边都有十几条大汉用力的拉扯。    最后，这个拜因里希团长手持一把巨斧，站在距离巨熊大约十五步的地方，他的斗气闪耀，飞快的扔出了斧头！    那一片银色的斗气之中，这个团长就一斧，把巨熊的脑袋都砍成了两半！    杜维看了不禁暗自惊讶。    这个拜因里希团长的武技，果然相当厉害！北方佣兵三杰之一的名头，果然有真本事的！    杜维心中把他暗暗和自己所见过的武技高手相比，发现无论是罗伯特骑士还是父亲的侍卫长阿尔法剑士，恐怕都不如这个拜因里希。    唯一能比较的，恐怕只有乔安娜的武技了。    佣兵团士兵们的欢呼中，大家上去把巨熊的尸体收了回来，一个队长熟练的用匕首割开了熊的肚子，先取出了熊胆，然后从熊的脑袋里割出了魔核，收了起来。    剩下的，三个士兵很快就把一整张熊皮剥了下来，至于熊肉，分成了几块让士兵们分担着背了，然后继续上路。    这一天下来，类似的场面，杜维又见到了四五次。雪狼佣兵团们又猎取了两只冰雪魔狼，不过遗憾的是，在猎捕第二只魔狼的时候，一个佣兵很惨的被魔狼的爪子抓破了肚子，当场连肠子都流了出来！    “这就是冒险者的生活。冒险的每天，都可能有人会牺牲。”达达尼尔低声对杜维说道：“当年我也过过这种曰子，但是后来，我选择了退出。”    那些佣兵对死去的同伴，也只是略微表示了一下哀悼，然后就掩埋了同伴的尸体，继续昂首上路……    晚上，大家饱餐了一顿魔狼肉，不过在轮流喝酒暖身的时候，杜维仔细的察觉到了一个细节。    坐在篝火外围的十几个佣兵，却始终不去碰那个传来传去的酒袋子。    “那些是今晚守夜的人。”团长看着杜维疑惑的眼神，淡淡道：“守夜的人，我要求他们必须整夜都保持精神的百分之百的警觉和冷静理智！因为在这种地方，如果守夜的人又任何一丁点疏忽，可能就会连类整个团队的人都完蛋！所以，守夜的人，绝对不允许饮一滴酒！不过作为奖励，这些守夜的人，在第二天晚上换人之后，他们可以得到双份的酒。第二天打到的战利品，他们回去之后也能多分一份。”    团长说到这里的时候，低声补充了一句：“当然，如果那时候，他们还能活着回去的话。”    听了这话，杜维看着那些一脸平静的看着同伴们欢呼饮酒的守夜士兵……他的眼神里多了一丝敬意。    ;

正文 第六十章 大圆湖
    （今天第一章）    第六十章【大圆湖】    和雪狼佣兵团相处了五天时间。    可以说，杜维甚至开始有些喜欢上这些家伙了，他喜欢这种肆无忌惮的，粗犷豪放的汉子，喜欢上的这些晚上拿着酒袋，大口吃魔兽的肉，然后满口粗话，肆无忌惮的讨论上次在某个城市里的记女如何如何……    他甚至认识了几个佣兵，比如负责晚上给大家做食物的老独眼龙，那是一个老佣兵，据说他年轻的时候曾经是一个很厉害的家伙，不过在一次冒险中丢了一只眼睛，也废掉了一只左手。他救过拜因里希的命，可是却拒绝了拿一笔钱回家养老，用他的话来说，他舍不得这种刺激的生活，宁可待在佣兵团里给大家做点事情。    虽然他只有一只眼睛和一只手，但是他可不是什么累赘。他不仅能弄出吃的来给大家填饱肚子……老独眼龙还有一种绝活儿，就是在任何地方，哪怕是在荒芜的沙漠，和冰冷的雪原，他总能找到吃的！他甚至能一眼就辨认出哪些蘑菇能吃，那些蘑菇有毒，甚至抬头看看天色，就能准确的判断出未来几天的天气。听听风声，就能知道在一百里之外的地方是不是在下暴风雪。    这些是他一辈子的经验。    可以说，在雪狼佣兵团里，除了团长之外，老独眼龙是最受佣兵们爱戴的人之一了。    还有只有八根手指的弓箭手斯特里尔，他的左手的小拇指和无名指都在一次冒险里被野兽咬掉了。可是没有人敢笑话这个只有八根手指的家伙：因为他的箭术出神入化，即使只有八根手指，他也是雪狼佣兵团里的第一神射手。    五天的时间，杜维和达达尼尔也赢得了雪狼佣兵们的认可。    在后面的两天中，越往林子深处走，遇到的危险也就越多。有一次在抓捕一只幻身魔豹的时候（这种豹子行动快如闪电，甚至能用天生的魔法幻化出虚拟的分身影子来迷惑敌人，就在敌人无法分辨出哪个是真身的时候，它可能已经逼近了你，然后一口咬断你的脖子！）    在抓捕这只豹子的时候，杜维充分展现了一个魔法师的作用，他一口气扔了几个迟缓术过去，让那头原本动作比闪电还快的豹子，变成了一只只能缓慢蠕动比乌龟还慢的家伙，然后达达尼尔上去补了一刀。    从前遇到这种豹子，佣并团少不得都会要损失人手的。不过这次有了魔法师的存在，能不死人，总是很好的。    而且杜维的超强的精神力和感应力也对大家很有作用。通常行走的时候，杜维会忽然喊停，然后大家根据魔法师的判断，隔着千米就能预先得知猎物的行踪。    这五天的路程上，因为有了魔法师的加入，雪狼佣兵团的收获比前三天加起来多了两倍都不止。    就连拜因里希团长都忍不住生出了一丝遐想：如果队伍里能真的招揽到一位魔法师，那该多好？    当然，这种念头，脑子里闪了一下之后，拜因里希就立刻自嘲的笑了笑。    招揽一个魔法师？别开玩笑了。就算是王宫贵族，或者帝国著名的几个大世家，才能招揽到什么魔法师。魔法师大多喜欢自由自在，不会为别人效力……    自己一个小小的佣兵团，有什么本钱来招揽魔法师？！    8226；    杜维自己也很愉快。    他在罗林家的城堡里憋了太久了。而且，他在这里，还能肆无忌惮的使用魔法！    这点尤其重要。虽然杜维的心理并不是小孩子了。但是他这些年来都钻研魔法，最近几个月学到魔法之后，更是实力突飞猛进。    可是在城堡里，为了不过分显露，他从来不会让别人知道自己有魔法的事实，知道杜维少爷真正实力的，就只有索尔斯克亚一个人而已。    除了索尔斯克亚之外，任何人，哪怕是玛德，都是不允许进入少爷的魔法试验室的。而且魔法试验室，名义上也是给索尔斯克亚用的。    对罗林家的大多数人来说，杜维少爷不过是一个对魔法很好奇的贵族少年……或许，懂了不少魔法药剂学的知识。但魔法药剂学，大家并不认为那是真正的魔法。    就好像小孩子有了新玩具，总想好好显摆一下。杜维虽然没有那么幼稚，但是明明一身的本事却不能展露……而到了这些，他施展魔法的时候，周围人或羡慕或敬畏的目光，还是让杜维心里很舒服的。    一身本领却不能露出来，那种衣锦夜行的滋味，并不让人愉快。    8226；    五天之后，雪狼佣兵团终于来到了此行的目的地：大圆湖。    穿过了一片林子，面前的景象霍然开朗起来！    站在林子最边缘的一颗树下，看着前面的一大片开阔地带，杜维不禁小小的叹了口气。    太漂亮了！    面前是一块平整的雪地，柔软的积雪和平坦的样子，让人忍不住上去狠狠的打两个滚。而往前，大约三百步的样子，就是大圆湖！    正如一路上拜因里希描述的那样，这是一个很大的湖，站在杜维的所在的位置往两边看去，湖畔的分界线绵长，一眼看不到尽头，白雪皑皑的远处，湖面上，则是厚厚的冰层！    这样冷的天气，是看不到湖水的，不过湖面的冰，却仿佛一块硕大无比的镜子一样，反射着阳光，看上去光华四射……    “如果夏天来到这里的时候，湖水是蓝色的，那样的景色才叫漂亮。”拜因里希团长走到了杜维的身边，看着面前的大圆湖，低声道：“这是我第五次来到这里了。你知道么……我团里的兄弟们，有很多却是第一次来到这个地方……佣兵的冒险生涯里，死亡率是很高的，团里有好几个手下，跟着我几年了，却也是第一次来到这里。”拜因里希的声音有些失落：“可惜，上次跟着走到这里的不少老弟兄，都被我埋葬了。”    杜维刚想说两句安慰的话，拜因里希却已经自己振作了起来，他用力拍了拍杜维的肩膀，大声笑道：“好了！不用安慰我，魔法师阁下。因为，这就是我们！这就是佣兵！这就是冒险生活！有人来，有人走！有人死了，有人活着！”    说完这些，拜因里希大步走了下去，然后开始大声的指挥着部下的佣兵们开始干活儿了。    “扎营！斯特里尔！你带人去周围看看，打起精神来，小心点儿！我们今晚要住在这里的！嘿！你！你们几个，别靠近湖！妈的！你们不知道这湖里有什么！给我离湖水远一点儿！”拜因里希大声叫骂道。    “头儿！”远处的两个小伙子已经走到了快到湖边了，大声笑道：“头儿！我们已经多少天没看到水了……再说了，我只想打开冰然后看看能不能抓两条鱼！每天吃狼肉，都快把我的牙酸倒了！哈哈哈哈……”    “吃鱼？你们会被鱼吃掉的！”拜因里希叫骂着，把两个手下喊了回来，可是一点人数，团长皱眉道：“还有一个呢！拜尔呢！见鬼！拜尔呢！！”    团长紧张的看了看周围，忽然就看见远处，一个手下已经走到了湖边上，正在用手里的刀柄用力砸湖水上的冰块。    “见鬼！拜尔！你在干什么！混蛋！！”团长变色了，一面大吼一面朝着那个家伙奋力跑了过去：“离开那湖！离开该死的湖！！”    因为风的关系，那个远处湖边的小子听不到团长的声音，他茫然的回头看了一眼，并没有听到团长的大吼，仿佛也大声喊了一句什么。    杜维远远的看见那个小伙子脸上还带着笑。    最后他已经在冰上砸开了一个小窟窿，他大声欢呼了一声：“嘿！有鱼！这里有鱼！”    这次杜维听见了他的声音了！可是……晚了！    这个家伙看来是一个捕鱼的高手，湖面上砸开了一个窟窿之后，很快，冬天生活在冰块下面的不少鱼都朝着窟窿上来透气了。这个小伙子动所很敏捷，一把就从窟窿里抓住了一条大鱼，然后用力举了起来。    “团长！看看我抓到了什么！老独眼龙晚上可以做鱼汤了，哈哈哈哈！”    风又开始刮了起来，他的声音断断续续的传来，拜因里希奋力的跑了过去，一面跑一面骂，同时用力摇动双手……    忽然，那个佣兵手里的鱼儿奋力的挣扎了起来，然后鱼的嘴巴忽然一张，一根细细的银光从鱼口里射了出来，正射在了佣兵的眉心上！    远远的，杜维亲眼看见那个佣兵陡然就往后仰面倒了下去，而他手里的鱼儿落在地上，奋力的弹了几下，重新跳进了窟窿里，跑掉了。    杜维立刻撒腿跑了过去！    ;

正文 第六十一章 赛梅尔的预感
    （今天第二章）    第六十一章【赛梅尔的预感】    这个叫拜尔的小子死的很快，他的身子已经完全黑掉了，死的时候眼睛瞪得老大，眼神空洞，手指还保持着用力往上抓的姿势……    他死的很惨，额头上一个大窟窿，在杜维看来，那个窟窿就好像是用最浓烈的硫酸腐蚀出来的！他的额头上的那块皮肉，还有里面的头颅骨头都被融出了一个洞！里面的脑浆都流光了……    这个地方的土地太硬了，无法挖坑埋葬，不得已，大家只能把这个小子的尸体扔进了湖里。    “这个莽撞的小子……”拜因里希狠狠的折断了一根树枝，丢进了火堆里，脸上带着痛惜：“他是我在菲克城里招揽来的家伙，他原本是一个出色的猎手。箭法很好，我还指点过他武技……他只是想为大家抓几条鱼……”    杜维没说话。    拜因里希摇头：“他忘记了，这里是该死的冰封森林！这里的没有普通的野兽！都是魔兽！就连湖里的鱼也一样危险！这个愚蠢的家伙！混蛋！笨蛋！蠢货！是……是我的错！我应该早点提醒他的，他是第一次来到这里！”    杜维不知道怎么安慰自责的团长，他想了一下，拍了拍团长的肩膀，然后把白天团长说的话说了出来：    “这就是冒险生活！有人来，有人走！有人死了，有人活着！”    拜因里希很快恢复了常态，他是团长，还有整整一百人都在看着他！    他扔掉了手里的树枝，然后站了起来，恶狠狠的去巡视了，同时大声叫骂道：“都给我离湖远一点！杂种们！谁敢再靠近湖，我打断他的腿！！”    这个插曲并没有给大家增加多少负担……那些老佣兵们见惯了生死，对于他们来说，最多会说上一句：“哦，那个小子太不幸了。”    吃晚饭的时候，八根手指的斯特里尔带着巡逻队回来了，他的脸色有些阴沉，似乎发现了什么。不过这个谨慎的家伙没有惊动大家，而是悄悄的走到了拜因里希的身边。    “团长，发现了点儿东西。”    弓箭手从怀里拿出了一截烧焦的树枝递给了团长。    这显然是被人劈成一截用来当柴火的树枝，烧过了，不过并没有完全烧光，一段的切口上还有明显的劈开的痕迹。    “看来附近有我们的同行。”斯特里尔低声道：“我找到了一个地方，雪地里有掩埋过的火堆灰烬，不过他们埋得并不深。我看了一下，大约有四五堆，根据这个判断，对方大概有三十多个人。”    拜因里希眼睛里闪过一丝精光：“三十多个？你能确定么？”    “最多三十多个，不会超过四十。我肯定！”斯特里尔回答很肯定：“从火堆灰烬的颜色看来，他们离开没多久，应该不会距离我们太远。而且……”    斯特里尔顿了一下，咧开嘴角，低声道：“根据我对他们扎营留下的痕迹判断，这些家伙‘行囊颇丰’，带了不少东西！”    拜因里希很信任这个手下，虽然他只有八根手指，但是他的箭术一流，并且心思谨慎，观察力很仔细，很少犯错。    拜因里希的脸上露出了一种古怪的笑容……略微有些阴沉：“哦，既然这样的话，我们是不是要和这些同行们‘接触’一下呢？”    杜维并没有很明白团长的话，不过旁边的达达尼尔的脸色，有些不太自然。    晚上在帐篷里，达达尼尔解释给了杜维听。    “在冒险者的世界里，简单的说，弱肉强食！尤其是在这种地方，如果遇到了同行，通常只有三种情况。”达达尼尔缓缓道：“第一种，一方强，一方弱，但是弱的一方手里并没有什么让人眼红的好东西。那么双方相安无事。    第二种，双方实力相当，那么也相安无事。    第三种，一方强，一方弱。如果弱的一方偏偏手里还有不少战利品……那么就十有八九会引起一种后果了……”    达达尼尔笑了一下，低声道：“黑吃黑。”    杜维没说什么，他知道每一个圈子都有自己的游戏规则。    8226；    第二天一早，杜维发现队伍里少了八根手指的斯特里尔和另外几个老佣兵。    他没有问拜因里希这些人去了哪里，拜因里希也没有说。    佣兵们休息了一夜，养足了精神，开始工作了。他们拿出了挂了很多尖锐的倒钩子的大网，还有一些捕兽的铁夹子，一些用来燃烧的松脂火把。几队人派了出去搜索魔兽的踪迹。    上午的时候，斯特里尔等人回来了，斯特里尔的脸色有些失望，他走到了团长跟前，摇头：“找不到，他们可能走远了。”    团长耸耸肩膀，笑道：“是他们的运气，也是我们的。朋友，好了，既然找不到同行，那么我们就干自己的活儿，带着你的人去休息一会儿吧。”    不出意外的话，杜维和达达尼尔打算再帮助这些佣兵一天，帮他们再抓两只魔兽，然后就准备告别他们，继续往北了。    杜维坐在一棵大树下，看着达达尼尔正在帮助佣兵们设置捕兽的铁夹子，他看着斯特里尔回来，和团长谈了会儿，然后去休息了。    杜维松了口气。他并不打算干涉这种佣兵们的游戏规则，但是他愿意帮助佣兵们抓魔兽，却不想看着他们做什么黑吃黑的生意，更不想参与其中。看来斯特里尔并没有找到目标，杜维很满意这种结果。    轻轻叹了口气，看着面前美丽的，犹如一大块镜子的湖面……谁会想到湖水里藏着杀人的危机呢？    “很美丽，但是却充满了危险。”杜维自言自语。    “你说的不错。”    身后的声音让杜维吓了一跳！随即他反应了过来，这是赛梅尔的声音！这个见鬼的女人，这么多天不露面，这个时候却忽然跳了出来！    回头看去，赛梅尔依然一身鲜红的袍子，就这么轻轻的站在杜维的身后，她雪白的赤足就踩在柔软的雪地里……幸好她只是一个影子，影子是不怕冷的。    杜维耸耸肩膀：“哦，你终于肯出来露面了？”    “前些天你身边的那个魔法师很厉害。”赛梅尔摇头：“我能感应到他精神力的可怕，我甚至感到了危险！那个魔法师具有搜索别人精神力的本领，以他的实力，甚至能看到我的存在，所以我才会躲起来的。”    “哦。”杜维皱眉：“不是只有我能看到你么？”    “对普通人来说是这样的。”赛梅尔低声道：“我是和你的精神力联系在一起的，不过如果对方能探索你的精神力，那么就能看到我……只有极少数的强者能做到这点。而后来几天……你都是和那个达达尼尔住在一个帐篷里，虽然那个家伙看不到我，但是如果他总是看见你一个人对着空气说话，会把你当成疯子的。”    “哦？这么说，我还要感谢你的善解人意了？”杜维哼了一声。    赛梅尔笑了一下，然后在杜维身边坐了下来，她仿佛不在乎杜维语气里的不快，就这么静静的坐了会儿，看着远处美丽的大圆湖。    杜维侧过头看了赛梅尔一眼，却发现这个女人的表情很奇怪……    她的脸上带着一丝奇异的表情，目光闪动，眉毛微微的拧着，似乎在思索什么问题。    “我……我感觉很奇怪。”赛梅尔的看着远方，她的目光扫过美丽的湖面，然后是两旁远处的森林……“这个地方很美丽……可是，为什么……”    “什么？”    赛梅尔深深的吸了口气，脸上茫然：“我不知道……可是我总觉得，我好像来过这个地方……我对这里有一种很熟悉的感觉。至少眼前的这个景色，我似乎在哪里见到过。”    “你？来过这里？”杜维很想笑，可是却笑不出来。    别开玩笑了……她，赛梅尔，真正的赛梅尔的记忆复制体，从她来到这个世界上，就一直被封印在油画里，两百年来，没出过城堡一步！怎么可能来到这里？    如果是真正的赛梅尔来过这里，杜维倒是觉得不奇怪……但是眼前的这个女人。    赛梅尔痴痴的看着远处，过了好久，她用力摇了摇头，忽然笑了笑，她的声音有些低落：“你一定觉得我是在说胡话，对吧？我根本不可能来到过这里，但是……我不知道怎么形容我的感觉……总之，就是，怪怪的。”    她低头想了会儿，然后抬起头来，换了个话题，笑道：“对了，你这几天，魔法进步得不错，我看到你施展的那几个迟缓术了，看来实战的确很能增强你的能力。”    远处达达尼尔向这里走来了，赛梅尔叹了口气：“好了，我走了，你自己小心点……我，我觉得这个湖很古怪。”    说完，她的身体就消失在了杜维的眼前。    “嘿，哈里。”达达尼尔额头上有些汗，他看上去很高兴的样子：“知道么？拜因里希知道我们明天要离开，说今晚要为我们送行。老独眼龙说晚上会弄一些特殊的吃的来……你在想什么？我的朋友？”    杜维站了起来，拍了拍屁股上的积雪，然后笑道：“没什么……好了，我们开始干活儿吧，明天就要离开了，今天得好好的帮帮我们的佣兵朋友。”    8226；    晚上的时候，老独眼龙居然弄出了一大锅蘑菇汤来！这些蘑菇是老独眼龙一路搜集下来的。    这么冷的天气里，几天下来吃厌了让人倒胃口的魔狼肉，这么一大锅鲜美的蘑菇汤，让佣兵们差点咬掉了自己的舌头！    拜因里希很热情的宽待了杜维和达达尼尔，拿出了自己最后的酒出来给两人送行。最后，杜维甚至多喝了两杯，晕乎乎的睡着了。    早上，杜维是被达达尼尔用力推醒的！达达尼尔的脸色很难看，表情凝重：“哈里！出事情了！快起来！！”    8226；    拜因里希团长的眼睛都红了！他咬着牙齿，就好想一头准备吃人的野兽！所有的佣兵都如临大敌一般！大家没有做任何活儿，都默默的拿着武器……    杜维看了看众人，发现少了一些人！    十一个！整整十一个人！不见了！    昨晚负责守夜巡逻的十一个佣兵！集体消失了！    让人无法理解的是，他们似乎不是被什么魔兽袭击……就算是有魔兽，也不可能无声无息的让十一个人消失！甚至连一丁点动静都没有发出！    营地的周围没有魔兽的足迹，甚至没有人的足迹！他们没有离开，周围没有尸体，雪地上没有脚印！    十一个人，就好象在昨天一个晚上……忽然之间集体蒸发了！    拜因里希分出了一半的人出去寻找了半天，依然没有任何的消息！派出去的人两手空空的回来了！    “就算他们遇到了袭击，也至少能发出声音！”拜因里希恼火的低吼：“他们都是经验丰富的老佣兵了！不可能被人无声无息的干掉！更不会悄悄的走远！！妈的！我们一路上也没损失这么多人！可是一个晚上，我就丢了十一个兄弟！！”    愤怒的团长下了命令：“我们在这里再留一天！见鬼！今晚我亲自守夜，晚上大家都机警点，别睡死了！我倒要看看这里有什么东西能让我的十一个兄弟集体蒸发掉！”    8226；    杜维回到了帐篷里收拾东西，他准备继续留下一天，不管如何，现在雪狼佣兵团遇到了麻烦，他不想就这么离开。    “我说过，这个湖有些古怪。”赛梅尔不知道什么时候悄悄的站在了杜维的身后。    ;

正文 第六十二章 大圆湖杀人事件
    第六十二章【大圆湖杀人事件】    湖畔的夜晚格外的冷。森林里还有茂密的树林挡住寒风。而在这个开阔的大圆湖旁，寒风可以毫无阻挡的在宽阔的地带席卷而过。    杜维觉得自己的身子在一点点的变冷。这寒风，还有冰冷的地面，都在一点一点的把身体里的热量抽离。    但是拜因里希这些天和杜维相处得不错，看见朋友有难，杜维自告奋勇留下来帮忙，就算是被冻成冰棍，他也只会咬牙忍着。    “其实，你可以守在帐篷里的。”拜因里希压低声音，他的眼神里有着感激，人人都知道魔法师的身体素质大多不太好，而杜维这个看上去瘦弱的少年，却坚持晚上和一个强壮的武士一同守夜。    拜因里希虽然因为失去了十一个手下而愤怒异常，但是他并没有失去理智。经验丰富的佣兵团长很明白，能让自己的十一个同样经验丰富的部下一声不响的就集体蒸发……那么对手肯定不是普通人能应付的。    所以他今晚挑选了一些带来的人里身手最好的人守夜。    拜因里希的假设很有道理：如果是魔兽干得，那么也肯定是一个厉害的家伙！而既然一个魔兽敢半夜袭击上百人的营地，并且蒸发掉十一个人！那么，这个家伙肯定不是个胆小的家伙，它多半还会再次袭击！    “因为，这个寒冷的冬天，魔兽也需要食物。”    拜因里希说这句话的时候，眼神很残酷。他很清楚，之所以留下来，并不是因为要救回失踪的十一个人！在这种叫天不应叫地不灵的鬼地方，十一个大活人，消失了一天一夜，生还的可能姓很小了。    拜因里希坚持留下，纯粹是因为受不了这种耻辱！如果在丢失了十一个人之后，甚至连下手的到底是什么东西都不知道，就带着人灰溜溜的跑掉……那么对雪狼佣兵团的士气将是一个致命的打击！以后很可能大家都会心里留下这种恐惧和挫败的感觉！    身为团长，他绝对不能让这种事情发生，所以哪怕很危险，他也要尝试一下，也要做点什么。    杜维没说话，他恐怕是所有人里唯一一个能明白拜因里希心思的人。他只是略微活动了一下冻僵的脚，然后笑了一下：“我们已经是朋友了，拜因里希团长。为朋友受点冻，我认为不算什么大不了的事情。”    整个佣兵团的营地静悄悄的，大部分人都紧紧捏着武器，没有人躲在帐篷里。佣兵们发挥了他们的种种技能，他们在雪地上挖了埋伏的坑，甚至有人穿着厚厚的皮衣把自己埋在了雪堆下。    斯特里尔带着几个弓箭手埋伏在了周围的大树上。    而老独眼龙则自告奋勇的充当“诱饵”。    老家伙生了一堆旺旺的篝火，然后坐在火堆前抱着膀子大口喝酒，同时火堆上煮了一大锅肉。    远远的闻着酒香和肉香，却没有一个人羡慕老独眼龙。因为大家很清楚，老家伙是在用自己的生命充当诱饵。    这一夜很漫长，因为大家一直期待着发现点什么。    这一夜很短暂，因为在时间逝去之后，却一无所获，大家发现不知道什么时候，天边已经蒙蒙亮了。    “很显然，我们的对手比我们聪明。”杜维摇头：“它没有来。或许已经发觉了我们早有准备……也可能是，它已经带走了十一个人，已经有了足够的猎物，不需要再来袭击我们了。”    拜因里希抓起一把雪用力擦了擦脸，他把脸擦得通红，热气融化了雪，顺着他的胡子滴到了领子里，而团长却丝毫不在意。他的脸色很严肃：“也许你说的对，但只是也许。但是我们不能就这么灰溜溜的离开。否则的话，带着这种挫折回去，雪狼佣兵团的小伙子们今后就无法抬起头来了……我们不怕死，既然敢出来过这种曰子，我的手下就没有怕死的人。但是我们不能丢掉勇气，这才是最关键的。”    白天的时候，佣兵们轮流到帐篷里休息补充了一下睡眠和体力，拜因里希决定继续留在这里。    而这天晚上，同样没有任何收获。精心准备的埋伏却没有迎来任何客人。    就这样，三天过去了。    就连坚毅的团长也动摇了决心。    他的人很疲惫，三个晚上都没有人睡觉，只是靠着白天匆忙的轮流休息了一下。而且，毕竟他们来到这个森林里冒险已经有了不少天了，佣兵们已经很疲惫了。    尽管不甘心，团长也明白，继续这么消耗下去，希望实在太渺茫了。    “最后一天，如果今晚没有发现什么，明天我们就离开这里。”    拜因里希不得已做出了决定。    而这最后一天晚上，终于没有白过！    8226；    连续几天的熬夜让佣兵们都很疲惫，这天晚上，尽管大多数人都竭力坚持，但是到了后半夜的时候，大家明显都有些精力不支了。    拜因里希的眼睛里布满了血丝……这三天来，别的佣兵可以白天轮流休息，但是他这个团长却无法休息。三天来，他只是在今天中午的时候睡了不到一个小时。    后半夜的时候，有些佣兵甚至无法控制的打起了瞌睡，就连坐在火堆前的老独眼龙都忍不住眯起了眼睛。    杜维毕竟是魔法师，他的精神力超出常人太多，缺乏睡眠只会影响他的体力，却并没有多少困倦的意思。    他是这一百多人里最清醒的一个。    用力吸了一口气，夜晚冰冷的空气刺激得鼻腔里有些隐隐的做疼，不过精神却为之一爽！看了一眼旁边得拜因里希，杜维明显感觉到团长的精神力已经到了极限了，他的双目虽然赤红，但是却有些萎靡不振。而旁边，达达尼尔已经忍不住半合上了眼睛，下巴一点一点的……    杜维正要低声对团长说什么，忽然……他脑子里一激灵！仿佛感觉到了什么！    这种感觉很微妙！感应力强烈的杜维，觉得自己的身后一股凉气沿着后背还有后闹勺一路窜了上去！    杜维立刻意识到：有什么东西来了！！    他立刻瞪大了眼睛朝着四处看去！    夜晚里，雪地上的积雪依然泛着光，白花花的一片。远处的湖面上，除了偶尔冰层发出咔咔的开裂声音之外，就只有飕飕的风声了……    就在这时候，杜维忽然就感觉到心里一寒！    他看见了！    很远很远的，就在大圆湖的湖面上，一声清脆的冰层破裂的声音传了过来！随即远远的，在黑黢黢的夜晚里，杜维依稀能看见一个模模糊糊的影子从冰下面缓缓的爬了上来！    敏锐的感应力让杜维甚至能听见对方的身体摩擦在冰层上发出了沙沙的声音……还有冰块破裂，带着水珠滴淌的声音……    “那是……什么东西……”杜维忍不住喃喃自语，他正要开口提醒拜因里希和达达尼尔，而就在这时候，一个奇怪的声音传来了！    一声呻吟，又好像是叹息。    没错，那声音就好像是人在呻吟一样……声音戚戚，却异常柔和动听，杜维恍惚之中仿佛都能感觉到那一缕声音就仿佛是活的一般，钻进了自己的耳朵，然后一点一点的占据了自己的脑子！    那声音绵长，悠悠的，却带着一丝让人无法描述的诡异！那声音钻入脑子里之后，就仿佛全身的力气和意识都在一丝一丝的抽离掉……    身子越来越软，意识开始渐渐模糊起来……    那声音依然在继续，悠悠扬扬，就仿佛是一曲动听的乐章，仿佛天上的月色，清冷而温柔；仿佛夜晚的轻风，让人无法抗拒；仿佛女子蹁蹁的轻舞，让人沉迷其中……    渐渐的，那声音从悠扬变得婉转起来，仿佛带着一只无形的勾人的手一样，让人不禁忍不住就随着轻轻的侧头……仿佛耳朵要跟随这个声音而去……随即是整个脑袋……然后是身体！    杜维毕竟是魔法师，他的精神力是最强的一个，在短暂的迷惘之后，他立刻本能的惊醒了过来！    而随后，他惊恐的发现，自己已经不知道什么之后站了起来，甚至身体已经从原地走出了七八步！    这个发现让他异常惊讶！仿佛就在刚才，自己还坐在那儿呢！    再一看周围，让杜维毛骨悚然的事情发生了！    帐篷里的那些佣兵，还有躲在树上的佣兵，埋在雪堆里的佣兵……这些人一个一个走了出来，然后就在雪地里，晃悠着自己的身体，就好像是梦游症一样，人人都双眼瞪大，但是却眼神空洞，面上表情麻木，眼神涣散，身体轻轻的，晃晃悠悠的，却朝着湖水的方向……一步，一步，一步，就这么缓缓的走了过去！    没有人例外！    就连拜因里希和达达尼尔也同样如此！    团长的脸上带着安静祥和的表情，眼神显然没有焦距，手里的武器也早就丢在了雪地里，身子笨拙的，松散的，就这么在雪地上歪歪倒倒的往前走去……达达尼尔则仿佛喝醉了酒的人一样，双手用力往前抓着，脸上带着痴呆一样的表情，眼睛半合半开……    杜维试图阻止达达尼尔，却被他一把推开！    眼看着最前面的佣兵已经走到了湖边，一只脚已经踏上了湖面的冰层，杜维离开大声叫喊起来！    他竭尽全力的大声吼叫着，可是那些家伙却没有一个人有反应！    杜维奋力的跑了过去，试图用力的拉住一个佣兵，杜维甚至一脚把他踢倒在了地上，可是那个人却挣扎着爬了起来，然后就好像杜维前世在电影里看到的那种僵尸一样，脚步蹒跚的，继续朝着湖面走去！    “见鬼！妈的！你们怎么了！醒醒！醒醒！！”杜维又跳又叫，可是那些家伙就好像一下全部都聋了，全部都傻了一样！    杜维眼看叫不醒这些家伙，他立刻跑到了湖边，然后飞快的念了一串咒语，一个火球就远远的朝着湖面上的那个缥缈的影子射了过去！    轰！    火球划破了夜空，瞬间照亮了眼前的景象！通过火光，杜维仿佛在那么一瞬间看清了远处湖面上那个东西的模样……虽然有些模糊，但是杜维可以肯定，自己仿佛是看见了一个人！    是的，没错，那仿佛是一个人！    而且……那个人的模样：他穿着一件已经湿透了的佣兵的皮衣，湿漉漉的头发粘在额头上……他的额头上有一个大窟窿！脸上带着诡异的，惨然的冷笑……    他的半个身子在冰层下，半个身子在冰层上……让杜维从内心感到发寒的是：这个人的模样，赫然正是来到大圆湖第一天的时候，在抓鱼的时候意外死亡的那个佣兵！！    杜维亲眼看见大家把他的尸体沉进了湖里的！    ……难道是鬼？    杜维也觉得自己的这个念头太荒唐了。    可是，眼前的景象，却不由得他不心惊！    意外惨死的那个佣兵，一脸惨然的表情，脸上已经被湖水泡得浮肿了，泛出青青白白的可怕的颜色，嘴角带着凄然的冷笑，死死的盯着杜维这个方向！    正是他口中发出了那种奇怪的，悦耳的，类似勾魂曲的声音！所有的佣兵在这种声音下仿佛都失去了意识，变成了木偶一样缓缓的朝着湖里走去！    杜维发出的那个火球，并没有能射得太远，砸在了冰上之后，就化作了火星散掉了。而那个冰上的鬼魂……姑且这么称呼他吧，那双恶毒的眼睛却立刻朝着杜维瞪了过来！    杜维分明能看到这个家伙的眼神里带着恶毒的嘲弄，仿佛嘲笑杜维的不自量力！    尽管杜维怎么努力，但是他却只能眼看着走在最前面的一个佣兵已经走到了湖面的冰层上去了，然后，湖面的冰层上忽然出现了一个大窟窿！那个走在最前面的佣兵一步就踏了进去，整个人掉进了冰窟窿下，立刻沉下去就不见了！    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－    （向大家求一下推荐票，正在火拼周推荐榜，有票的朋友还请帮忙支持一下，跳舞多谢各位了～）    ;

正文 第六十三章 赛梅尔的面目
    第六十三章【赛梅尔的面目】    “我艹！！”杜维大骂，他一把推dao了距离自己最近的一个佣兵，然后拔出了他身上的匕首，顾不得其他了，反手就是一刀，狠狠的插在了那个佣兵的大腿上！    他希望疼痛能让这个家伙醒来……但是杜维依然失望了！    那个家伙腿上中了一刀，却仿佛丝毫不自知一般，挣扎了起来，爬了起来，依然不理会杜维，朝着湖里跌跌爬爬的过去了，他的腿上留着鲜血，一路洒红了地上的白雪……    杜维几乎绝望了，他一连又施展了几个法术，可是火球没法射那么远……湖面上的那个鬼魂至少距离岸边有五六百步的距离！    杜维还没有掌握风系的飞翔术，否则他早就飞过去扔火球了！    精神魔法！这是他妈的精神魔法！！    杜维焦急的在脑子里搜索所有关于对精神魔法的资料，可是让他无奈的是，杜维所掌握的几种魔法里，却并没有对精神魔法的涉及。精神魔法师一种中级魔法师以上才能掌握的魔法。以杜维现在的实力，还远远没有达到那一点。    我得做点什么！看着第二个佣兵已经跳进了冰窟窿里，杜维狠狠的打了自己一个耳光，他用最快的速度跑到了前面，然后扑倒了一个佣兵，用准备好捕捉野野兽的绳子捆住了他的腿，然后拉着绳子去捆另外一个……    尽管杜维很努力，但是他毕竟只有一个人，只捆了三个人，却又有两个佣兵走到了冰层的窟窿里了！    杜维喘息急促，他大声吼道：“这他妈的是什么鬼东西！！”    “是‘迷幻湖妖’的攻击魔法。”身后传来了赛梅尔的声音。    杜维霍然回头，就看见赛梅尔一身红袍的站在身后，不过这个女人的脸色复杂，也不知道是恐惧还是惊讶，杜维甚至能看见她的红色袍子都在轻轻的颤抖，仿佛内心也是极不平静的！    “赛梅尔！妈的！你怎么才出来！”杜维大声的吼道：“你知道这个东西？这到底是什么！怎么才能破解它？！妈的！这些佣兵就快死光了！”    赛梅尔眼神里却露出了一种迷茫，她仿佛极为苦恼的用力抱住了头：“我……我好像知道……我好像听过。我到底怎么了！这是怎么回事？为什么我会知道这个东西叫什么名字！为什么……我的脑子里好像有很多东西……”    “没时间理会你那该死的脑子里有什么东西了！”如果赛梅尔是一个真人的话，杜维恐怕已经上去抓着她的领子对她吼叫了，可惜赛梅尔只是一个影子，杜维只能对着她瞪眼：“快告诉我！怎么对付这种东西！”    杜维一面大吼，手里也不停，他飞快的用绳子绊住了拜因里希和达达尼尔两人，延缓了两人前进的速度，他甚至横了横心，干脆拿了一把刀子，尽可能的扑倒每个佣兵的身边，然后狠狠的给对方的腿上来上一刀！    就算砍伤对方的腿，让对方走不动，也总比这么自己往冰冷的冰窟窿里跳要好得多！    “快想想办法！赛梅尔！快他妈的想想办法！！”杜维奋力扑倒了一个佣兵，然后两人在地上打了个滚，杜维喘着气，狠狠的把匕首插进了佣兵的小腿上，他的手上满是鲜血，用力擦了一下脸。    赛梅尔茫然的看了杜维一眼，可是当她看见杜维满脸鲜血，恶狠狠的瞪着自己，焦急的声音传来的时候……    塞梅尔美丽的眼睛里，忽然闪过了一丝奇异的光芒！随即这个女人脸上的惶恐和痛苦骤然消失了，她猛的站了起来，眼神里泛出了一种深不底的空洞！    随后，这个美丽的女人缓缓的朝着湖边走了过去，她的就这么赤着足，鲜红色的袍子轻轻飘扬，然后背对着杜维，她缓缓的抬起了手……    一声尖锐的吟唱，从赛梅尔的口中发出！    那声音就仿佛是一根阵一样，骤然狠狠的刺在了杜维的脑子深处！这声音分明是那么好听……但是听了却让人的头疼得简直就像是要刺穿了你的太阳穴那样！    这种几乎是深入骨髓……哦，不，简直就是深入灵魂的刺痛感立刻让杜维全身一震！他甚至感觉到自己连全身的汗毛都竖了起来！    赛梅尔口中的声音不停，这声音里仿佛蕴涵了一连串古怪的，艰涩的字节和音符！杜维可以肯定，那绝对是一种魔法咒语！    赛梅尔的声音立刻就压过了湖面远处的那个鬼魂的声音！还在雪地上晃悠行走的佣兵们，同时停下了脚步，每个人都身子一震！随后所有人猛然瘫倒在了地上！    仿佛是恶梦中惊醒一样，所有人倒地之后，都猛然的大叫了一声！赛梅尔的声音笼罩了所有人的耳朵，头脑，甚至是心灵！人人都拼命的，本能的捂住了自己的耳朵，但是那种可怕的刺痛感却依然无法抑止哪怕半点！    但正是这种疼痛，让每个人身体的麻木，僵硬，还有脑子里已经消散的意识，一点一点的回来了！    赛梅尔的声音却越来越响亮了！原本婉转的嗓音忽然变得异常尖锐起来！那高音一叠一叠的起伏，越来越尖锐，却依然还在拔高……就仿佛被推到了浪尖上，却能再次打个转儿，继续又窜高了几分！    杜维已经觉得自己的脑袋都快要被这种音波振得裂开了！他用力的抱着头，大声叫道：“赛梅尔！快停下！停下！”    赛梅尔却仿佛丝毫都没听见，她的脸色凝重，却忽然一步一步的往冰面上踏去！她的身子轻轻飘飘的，口中的声音不停息，音潮一波接着一波的席卷而去……    而冰面上的那个鬼魂，却忽然发出了一声惊恐的尖叫声，然后陡然挺直了勾魂的声音，他匆忙的试图往冰面下钻！    “哼，想跑么！”赛梅尔冷笑一声，终于也停止了那种可怕的音波！    杜维身子一震！    赛梅尔冷笑说出这句话的时候，声音依然是赛梅尔的声音……但是那种语气！    那种冷漠的，带着骄傲的，甚至带着一丝冷酷的，厌恶的，仇恨的语气！却一点都不像跟着杜维的那个复制体魔法生物！    赛梅尔的身子轻轻漂在了半空中了！她的纤纤的手指轻轻抬了起来，银色的长发犹如半空的一袭瀑布一样散开，随着寒风轻轻的飘动，红色的袍子周围，忽然几道气流飞快的旋转了起来！    赛梅尔的指尖迅速的凝结出了一个善良的光点，那光点渐渐汇聚成了一个小小的光球，肉眼都能看见光球里滋滋的闪动着闪电一样的火花！    “卑微而丑陋的魔兽啊……”赛梅尔的声音在半空传来，带着一种高高在上的傲慢和冷漠从容：“在我赛梅尔大人的面前，你也敢展现你哪可怜的精神魔法吗！”    赛梅尔的笑声比冰更冷漠，她只是轻轻点了点手指，那个光球里飞快的射出了一道光芒……    喀嚓！    冰层上发出了一声可怕的声音，然后一道巨大的裂缝蔓延开来！就在杜维的眼皮底下朝着远处去了……随即冰层发出了隐隐的轰鸣声，迅速朝着两边分开了！    冰层之下，湖水翻滚着……很快，一个又一个的水泡把几个佣兵从湖水里翻腾了上来！    那个远处的鬼魂发出了凄厉的惨叫声，赛梅尔轻轻的虚点手指，忽然一团光环就笼罩住了那个鬼魂！    随即仿佛一只无形的大手，把那个鬼魂一下就抓了起来，身子都飘离了冰面！    鬼魂的身子在半空挣扎着，可是它却仿佛再也发不出什么完整的声音了，凄厉的惨叫断断续续的传来，已经是带着哀求的意思了。    “哦……求饶了么？”赛梅尔冷笑着，她俯视着被玩弄的对手，低声道：“你就用你这么肮脏的声音，这么肮脏卑鄙的方法吸走人们的灵魂么？哦……让我看看你那肮脏的模样吧……你这身伪装太丑陋了！”    她的那双纤细的手仿佛凌空轻轻一扯！    杜维就惊讶的看见了，那个鬼魂的身子被一种无形的力量一分为二！    那个死去的佣兵的身体变成了两个碎片落在了湖水里，很快就消失了，而空中，却剩下了一个小东西！    那个东西看上去肉呼呼的，全身都带着一种的黏液一样的东西，肉色的身子就好像是一个没有触角的章鱼一样，一道裂缝一样的东西，好像就是它的嘴巴了。而它的下半shen则好像是鱼一样的尾鳍，拼命的一甩一甩的……    “哦，果然是一只‘迷幻湖妖’，你们这种丑陋的东西，还没有绝种吗？”赛梅尔脸上带着冷酷的笑容，她伸出了一根指尖，尖锐的指甲就这么在空气中轻轻一划……    嗤的一声轻响，远处的那个怪物的身子立刻多了一道深深的伤口！那伤口里冒出了绿色的黏液来，然后，在它的惨叫中，它的上下半shen已经分解了！赛梅尔哼了一声，继续轻轻的划了两下手指，远处的怪物的身子四分五裂，掉进了湖水里之后，她才找了找手，然后，一颗碧绿碧绿的宝石一样的东西从远处缓缓的飞到了她的掌心里。    “哼，一只成年的湖妖。”赛梅尔淡淡道：“魔核倒是不小。”    赛梅尔挥了挥袖子，湖水里已经泛起了泡泡，浪花把刚才跳进冰窟窿里的几个佣兵冲回到了岸上！    杜维已经完全呆住了！    他的脑子里一片混乱……不过他唯一可以肯定的一点是：面前的这个女人，绝对不是赛梅尔！绝对不自己认识的，那个喜欢晃着漂亮的小腿在自己面前乱跑的那个魔法生物！！    她……她刚才说话的语气，还有……见鬼，她居然施展了魔法！是魔法！    一个纯粹的幻影一样的魔法生物，居然能施展魔法？！    她……    杜维忽然脑子里冒出了一个连自己都不敢相信的念头：    她……或许，刚才说话的那种语气，那样的姿态……那种强者戏弄对手的残酷的模样，倒有点像是……真正的伟大的女占星术师！赛梅尔8226；奇拉！    杜维脑子里这么想的时候，赛梅尔已经轻轻的走回到了雪地上，然后来到了杜维的身边。    这个女人居高临下看着趴在地上的杜维，杜维的脸上还有鲜血……    赛梅尔就这么站着，静静的看着杜维，她的头顶就是漫天繁星，可是她的眸子，却仿佛比繁星更明亮！    足足盯着杜维的脸看了有几乎一个世纪那么漫长，那双眸子里一点一点的出现了一种难以描述的……温柔！    “亲爱的……麻烦解决了。”赛梅尔的声音温柔的就好像是春风，哪里还有刚才的半分冷酷味道：“对……对不起，我答应过你，永远不再施展魔法的。可是我看见你有危险，我好担心……扎克，你知道我有多爱你！”    说完，这个女人忽然眼睛一闭，就在杜维的面前，这么直挺挺的倒了下去！    杜维的第一个念头：这个女人是谁？！    杜维的第二个念头：她说的“扎克”是谁？！    等……等等！    杜维忽然从地上跳了起来！    扎克……扎克？！！    见鬼！我记得这个名字！！家族族谱上有这个名字！！    扎克8226；罗林！！！罗林家族历史上的那个族长！也就是……真正的女占星术师的丈夫！！！杜维的曾曾曾祖父？！    好了！知道扎克是谁了……那么这个女人的身份……    她……杜维呻吟了一声：“老天……她不会真的是赛梅尔吧……她不是应该只是一个魔法生物复制体么？”    －－－－－－－－－－－－－－－－    【求一下票票，请大家百~万\小!说的同时别忘记了砸票支持一下本书哦！请用实际行动支持本书哦，跳舞多谢大家！】    ;

正文 第六十四章 雪地藏尸
    第六十四章【雪地藏尸】    “好吧，先是出现了一只‘迷幻湖妖’，用魔法让所有人都失去了意识自己一个个往湖上冰面的一个冰窟窿里跳下去自杀。我没有办法组织，也没办法破解那种魔法……然后，你，我亲爱的赛梅尔，你挺身而出，你不但识破了那个湖妖的魔法，甚至还展现出了强悍的一面！你的魔法实力让我很惊讶！你只不过动了动小手指，就把整个湖面的冰封都弄出了一道裂缝来，然后你又动了动手指，就收拾掉了那个湖妖，甚至要夺了它的魔核……最后，你还好像不认识我一样，站在我的面前，你称呼我‘扎克’，然后还说你很爱我。”    杜维就坐在一个火堆边上，手里把一根树枝折成一截一截的往火堆里扔，同时仿佛漫不经心一样的说着。    他身边一个人也没有，所有的佣兵都在忙碌着，佣兵们有的在包扎伤口，有的忙着生火，有的忙着烤火。有几个佣兵被迷昏了之后跳进了冰窟窿里，不过后来被赛梅尔用魔法救了回来，只是全身都被冰冷的湖水浸透了，在这种寒冷的天气里，也差点死掉。    “就这样？”赛梅尔站在杜维的身边，她美丽的脸上带着迷茫：“我做过那种事情么？可是我自己怎么一点都不记得。”    杜维哈哈一笑，复杂的看了赛梅尔一眼：“你瞧，你大展神威，干掉了一个厉害的魔兽，并且救了这里这么多条人命。然后直挺挺的站在我面前，再直挺挺的晕倒……醒来之后，你对我说‘我什么都没做过’。好了，赛梅尔，别在用那种表情看着我了，如果你真的不知道的话，那么我们就有点麻烦了！我们必须搞清楚在你身上到底发生了什么！”    “……什么？”    “魔法！”杜维忽然跳了起来，深深吸了口气，仔细的盯着赛梅尔：“你能施展魔法！而且按我的判断……你显示出来的魔法实力很强！非常强！可是这难道不是一件奇怪的事情么？你没有人类的身体，你只是一个影子，一个幻影！一个幻影，却能施展魔法！这怎么可能？”    而且你还叫我“扎克”——杜维在心里加了一句。    只有真正的赛梅尔，整整的女占星术师才会用那种语气说话的！    “你有没有觉得任何，哪怕只是一点点的怪异的感觉？或者，你的记忆里，有没有任何关于这些奇怪事情的痕迹？哪怕只是一点点。”杜维严肃的看着赛梅尔。    “没有。”赛梅尔回答的很快，也很肯定，她摇头：“我从被制造出来的记忆，就是一个被封印在油画里的魔法生物，一个虚拟的幻影。我只有一些关于赛梅尔本若的记忆……我不会什么魔法。真的不会。”    她美丽的眸子里带着无辜和茫然，甚至还带着一丝无助。    这样的眼神，让杜维不得不相信她说的话。这个女人不像是在说谎的样子……否则的话，她就是一个极度擅长说谎的家伙。    杜维还是愿意相信前者。    扑。    一个紫色的水晶一样的东西被杜维丢在了雪地上：“这是那个迷幻湖妖的魔核。这总不会是假的吧，我可没本事干掉一只成年的迷幻湖妖。这是你亲手杀了那个家伙，然后把魔核取出来的。”    赛梅尔眼神里茫然，脸上的表情似乎在努力思索什么：“我……我不知道。我一点都不记得……”    就在这时候，远处达达尼尔和拜因里希两人已经大步走了过来了。    赛梅尔看了杜维一眼，她轻轻叹了口气，然后隐去了。    “魔法师阁下。”拜因里希一脸严肃，他大步走到了杜维的身前，然后深深的施了一礼：“感谢您救了我和我的人！”    杜维叹了口气，他没说话。虽然事情不是他做的，但是他却无法辩解，更没可能说出真相。只好冒领这份大人情了。    拜因里希团长从怀里摸出了一个皮袋子，沉甸甸的一个皮囊双手捧到了杜维的面前：“尊敬的魔法师，我知道这点东西远远不足以作为报酬，但是请接受，至少这能表示一点点我们雪狼佣兵团的感激！今后，无论您有任何需要，雪狼佣兵团都随时愿意为您效力！”    说着，团长打开了那个皮囊，里面到处来大大小小的五颜六色的……全是魔核！！    各种魔兽的魔核。这些也是雪狼佣兵团在这次来到冰封森林里的全部收获了！虽然那些魔兽的皮毛也能卖钱，但是最值钱的却是魔核！这一袋魔核大约有三十多个，而且都是一些成色相当不错的东西。拜因里希几乎把这次冒险的全部收获都拿了出来了。    这些都是这次冒险里，雪狼佣兵团用几条人命和这么多天的努力工作的成果。    “不，团长。”杜维当然不会接受这些东西。别说这些人不是他救的，就算真的是他救的，他也不会接受这么重的礼物，在他的心里，已经把拜因里希团长当成朋友了：“我不能接受这么重的东西。”    “可是您救了我们的命！”拜因里希团长坚持：“如果没有您的话，那么现在，雪狼佣兵团的名字已经从这个大陆上没抹去了！”    杜维想了一下，换了一种口吻：“好吧，如果我只是一个魔法师，那么我认为你手里的这些东西虽然贵重，但是还远远不足以收买一名魔法师来为您效力，对吧？”    “……”拜因里希脸色一变，的确，这些东西虽然是自己这次冒险所有的收获，但是对于收买魔法师来说，却还是显得太少了。谁不知道魔法师身份独特，想请动魔法师，要付出的代价岂能是自己一个小小的佣兵团能承受的！    “别误会。”杜维立刻笑道：“我并不是嫌少。而且……团长先生，我的意思是，在这里，我的身份并不仅仅是一名魔法师！而你也不仅仅是一名佣兵。你明白我的意思么？还记得昨晚我们两人在雪堆后面说的话么？我把您当成了我的朋友！朋友之间互相帮助，或者看到朋友遇到了危险，然后出手相助，这不是很理所当然的事情么？哦，收起您的这些东西吧，否则，这就是对朋友的不敬！”    拜因里希愣住了，这个一脸大胡子的团长深深的看了杜维一眼，忽然展开双臂，狠狠的拥抱了一下杜维，然后用压抑着激动的嗓音低声道：“我的朋友！谢谢你！你说的没有，是朋友！对不起，我的行为是侮辱了您的品德！我收回我之前的话！”    不过这个团长也还是有几分小聪明的，他还是从皮袋里用力抓了一大把魔核，大约有七八个吧，用力的塞进了杜维的怀里，然后按住了杜维试图抗拒的手，正色道：“好了！这些不是报酬！我给你这些，不是因为魔法师救了我们的命！我给你这些，是因为我的好朋友即将离开，这些是朋友的送别礼物！是礼物，不是报酬！所以你必须收下！”    杜维笑了，他松开了手，然后用力抱了抱拜因里希。两人在雪地里哈哈大笑。    “任何时间，任何地方，雪狼佣兵团愿意为朋友做任何事情！”    这是拜因里希团长在告别时候的承诺。杜维相信，这个一生信奉冒险精神的汉子，是一个信守承诺的男子汉。    和雪狼佣兵团告别的时候，感激的佣兵们让出了几件最好的装备。    老独眼龙弄了一些肉干给杜维带上了。还有拜因里希团长把他的最后那一小瓶用火焰犀牛的魔核浸泡过的酒也给了杜维。还有其他的佣兵，拿出了两把最好的刀，还有八根手指的斯特里尔，把自己的弓送给了达达尼尔。    如果不是担心行囊太重会影响赶路的话，恐怕雪狼佣兵团的人会恨不得给他们塞上更多东西。    8226；    沿着大圆湖的湖畔行走，雪地上留下两串脚印。达达尼尔背了大部分的行囊，却依然走在了杜维的前面。    按照拜因里希团长的说法，绕过大圆湖继续往北，在一个地方，他年轻的时候曾经听说人在那儿捉到过金眼蟒。    “达达尼尔。”杜维路上忽然问这个家伙问题：“你好像没有很激动的样子。我是说对于昨晚的事情。”    达达尼尔笑了一下，这个忠心的李斯特家族的武士，用严肃的声音道：“哈里，加上昨晚，你已经救了我两次命了！这种事情，不是随便说一句‘谢谢’就可以的！我不会把精力放在无聊的口头答谢上。我会牢牢记住你的情分。我已经想好了，如果这次我能活着回去的话，救好了夫人之后，我会离开李斯特家族，我达达尼尔想成为哈立波特魔法师阁下的扈从。”    “你说什么？”杜维吃惊了。    “你没听错，我想成为你的扈从。”达达尼尔回答的很坦然：“我欠了你两条命了，而且我还欠得更多……你是一个很好的人，哈里。我喜欢你，喜欢和你当朋友。而且我想，你的本事那么大，恐怕我一辈子都没机会报答你的救命之恩了，那么，为什么我不干脆一辈子当你的助手呢？你是魔法师，魔法师身边可不能只有一个人。你需要有仆人……不过可惜，我不是魔法学徒，我没法当你的仆人。但是我是一名武士！我可以当你的扈从！我想我一定会干得很好的。”    在罗兰大陆。不少魔法师也会招揽一些武士来当自己的扈从。    因为魔法师的实力虽然强大，但是在战斗力，魔法师的弱点就是近身！魔法师近身战斗能力很差，这是公认的事实。所以，不少魔法师也会招揽一些武士在身边充当扈从，而在战斗中，如果有敌人贴近了自己，那么身边还有武士保护自己，这样从一定程度上弥补了魔法师近身战斗能力差的弱点。    当然，只有大陆上著名的一些强者才有资格，才会这么做。毕竟招揽厉害的武士，花销也不在少数！而且，要招揽，肯定不会招揽一些低级的武士，否则的话，也没有作用。而那些厉害的武士往往心高气傲！如果不是大陆著名的强者，怎么能让他们甘心效力？    所以，达达尼尔提到了魔法师扈从的问题，让杜维感到有些惊讶。    首先，杜维认为自己可远远没什么资格招揽魔法师扈从！很多八级以上的魔法师甚至都没有这种资格！    第二，他觉得达达尼尔的心意太重了，他恐怕不能接受这种好意。    看着达达尼尔坚决的眼神，杜维叹了口气……算了，大不了等回去之后自己就离开，反正他不知道自己的真名，就算到时要报恩，也找不到自己的。    8226；    两人沿着大圆湖走了两天，这个大圆湖果然大得超出想象，两天的行走，都没有能完全绕过这个湖。    就在这天中午的时候，正在赶路的杜维，忽然被达达尼尔一把拉住了。    “等一下，哈里！”达达尼尔小心翼翼的拉住杜维，然后指了指身边的一个雪堆。    杜维愣了一下。达达尼尔已经走了过去，然后拔出刀，轻轻的在雪堆上拨了拨……    拨开了上面厚厚的积雪，很快，就露出了一只冻僵的人手来！    达达尼尔脸色凝重，他继续用刀子挖开了旁边的冰雪，下面就露出了一个人……准确的说，是一具尸体！    死去的尸体是一名骑士。他胸口的骑士徽章表明了他的身份，是一名四级骑士，这个家伙死的很惨，他的身子不知道被什么利器，从腰部的地方割成了两截！！脸上还带着临死前的痛苦扭曲的表情。身体已经被冻得比冰块都硬了，全身的肌肤都发青，显得有些吓人。    （时刻关注本书，请把本书加入您的书架里收藏哦～）    （请砸票支持，跳舞我作揖感激大家～）    ;

正文 第六十五章 神圣骑士的遗物
    第六十五章【神圣骑士的遗物】    达达尼尔却似乎不在乎这些，他甚至蹲了下来，仔细检查了一下这个骑士的身体，还伸手在他的手腕上捏了两下。    “死了不会超过两天。”达达尼尔站了起来，皱眉道：“看他的伤……什么东西能把一名四级骑士拦腰砍成两截？”    “还有这个！”杜维皱眉，指着和骑士的尸体一起摆放的东西。    那是一把长剑，显然是这名骑士生前佩戴的武器。可是这柄剑也断成了两截！    “可能是在战斗的时候，对方一下把这个家伙连人带剑都砍成了两段。是这样吧？”杜维皱眉。    “很可能。”达达尼尔回头看了杜维一眼：“这个家伙是被人掩埋的。看，这个雪堆就是他的坟墓。如果是魔兽的话，魔兽可不会掩埋尸体，只会把他的尸体拖走吃掉。只有人才会这么干。”    杜维略微思索了一下，然后看着达达尼尔：“达达尼尔，你是几级的武士？”    “我有三级剑士的头衔。我的剑士级别并不高，但是我对自己的箭术很有自信。”达达尼尔回答。    “我知道。”杜维正色道：“朋友，那么你应该有经验，你看看这柄断剑……上面的切口很整齐。厉害的魔兽一口咬断武士的剑，这并不奇怪。但是切口处这么整齐，明显是用利器砍的！我可不认为这是魔兽干的，显然，这个骑士不是死在魔兽的手里，是被人杀死的。”    达达尼尔听了杜维的话，立刻收敛心神，仔细的看了那柄剑的断处。    良久，他抬起头来：“不错，你说的不错，是我太粗心。在这种地方，我只顾着留心魔兽了。”    “还是那个问题……达达尼尔。你是一名三级武士，你认为什么样的高手，能一剑，或者，一刀就把一名四级武士连人带剑一起斩断呢？”    达达尼尔脸色更凝重：    “四级的骑士已经掌握了斗气了。一个掌握了斗气的骑士，实力可不算低了。如果要一剑斩断的话……”达达尼尔仔细思索，同时看着那把剑……忽然，他眼睛一亮！    “看！哈里！看看这个骑士皮甲的胸口……看这个地方！”    达达尼尔仿佛发现了什么似的，他用力扶着尸体，然后指着骑士胸前的皮甲上的一个浅浅的痕迹：“看，就是这里。看见了么？”    杜维凑了过去：“嗯，好像是这里原来挂着什么东西，大概是徽章之类的东西……不过被取下来了。”    “是的。”达达尼尔点头：“这里通常是骑士佩戴徽章的地方。可是，你看他的胸口已经有一枚徽章了，是骑士行会颁发的四级骑士的徽章……在大陆上，什么样的骑士，会佩戴两种徽章呢？”    两人互相看了一眼，同时大声道：“光明神殿的神圣骑士！”    宗教势力强大的罗兰大陆，光明神殿拥有强大的宗教影响力，甚至从某些方面这种权威几乎威胁到了帝国的皇权统治。神殿拥有自己的税收，还有一定的武装力量。这种武装力量就是神殿的神圣骑士。    光明神殿会把一些人从小开始培养，等到一定年岁之后，就按照每个人的天赋进行区分，有武技天赋的人就让他们去训练武技，成年之后，经过了洗礼和考验之后，挑选其中武技出色的和信仰最虔诚的人加入神殿的神圣骑士团，他们的使命就是用生命捍卫神殿的荣誉和尊严，把自己的一声贡献给神殿和神灵。    整个大陆，也只有光明神殿的神圣骑士，才会在胸前佩戴两枚骑士徽章，一枚是骑士协会办法的骑士等级徽章，另外一枚，则是荣耀的神圣骑士徽章，是神圣骑士的身份的象征。    而同样的，当神圣骑士战死之后，同伴会取下战死着的神圣骑士徽章，带回神殿里，存放在一个叫做“圣堂”的地方，用来纪念战死的骑士的牺牲。    达达尼尔目关闪动，他飞快的卷起了死去的骑士的袖子。衣服已经被冻得硬邦邦的，卷起来很是费劲，不过当衣袖卷到手肘部位的时候，达达尼尔叹了口气：“看来我判断的没错，你看这个伤疤，是用神油烫出来的。这是一种神殿里对神圣骑士的洗礼。每一个神圣骑士的手臂上都有这种神油烫出来的疤痕。”    杜维凑了过去，果然看见这个尸体的手臂上有一个烫出来的印记，这个印记很独特，仿佛是一枚跳动的火焰一样。    达达尼尔一面比划一面解释：“年轻的神圣骑士在接受洗礼的时候，身边都会放着一大锅烧得滚烫的神油，然后由神殿的教宗大人亲自主持仪式，手里拿着一支特制的铁剑，剑头上是镶嵌的一枚印章……剑和印章在一起，代表了神圣骑士的使命是捍卫神灵在世俗的权威，用‘武力和权力’。仪式上，教宗会亲自把那镶嵌着印章的剑的一头浸在滚烫的神油里，然后烧得红红的，烙在接受洗礼的骑士的手臂上！这个记号是每一个神圣骑士的荣耀！也是他们的光荣……而反过来，如果做了违背神灵的事情，成为了叛逆，违背了自己的信仰，犯了重罪的神圣骑士，就会被神殿惩罚……就算是处死你之前，神殿也会把你手臂上的这个印记，用刀子刮掉！这样代表着，就算你死了，你的灵魂也得不到神灵的宽恕！”    达达尼尔说的这些，其实杜维也是知道的，他点了点头：“嗯，所以，虽然通常说，神圣骑士是佩戴两枚徽章，但是神圣骑士自己，都会认为自己佩戴了三枚徽章。而第三枚徽章，就是他们手臂上的这个疤痕。”    “原来你也知道这些，哈里。”达达尼尔叹了口气。    两人默默的把这个死去的骑士重新掩埋好，然后两人的表情都有些凝重！    一个被杀死的神圣骑士！而且还是一名武技不俗的四级骑士！    这可不是一件简单的事情了！    神圣骑士在帝国的地位很是特殊。他们是负责守护神灵在人间的权力，他们是一个特殊的群体。这些人从小苦修，实力强大，信仰虔诚，而且……不得不说，大部分神圣骑士的品德都很高尚。    而且最重要的一点……没有人敢谋杀一名神圣骑士！    就算是违反了法律的神圣骑士，或者是背叛了信仰的神圣骑士，也只能由神殿自己审判和惩罚。    而别说是一名罪人了……就算是正常的神圣骑士，如果杀了一个的话，那么就等于挑战了光明神殿的权威！挑战了神灵在人间的代理人的权威！    就是和整个光明神殿为敌！    和光明神殿为敌……就算是帝国皇帝，或者是魔法工会也不敢这么做！    凡是敢和神圣骑士为敌，甚至杀死神圣骑士的，都是那些恶名昭著的强大的，邪恶的家伙。    比如几十年前，一名强大而邪恶的魔法师曾经为了研究死灵魔法而杀死了上万的平民，甚至让一个小镇一夜之间变成了鬼城，这样的做法触怒了神殿，派出了神殿骑士，付出了惨重的代价杀死了那名魔法师。    类似这样的事情，历史上还有很多，都是神圣骑士出手做这些事情。    但也仅此而已了！    除此之外，神圣骑士绝对不会做其他的无聊的事情！    更不会跑到冰封森林里来猎杀魔兽！    神圣骑士可不是佣兵！    在这个鬼地方，出现了神圣骑士，那么只有唯一的一种解释：神圣骑士来到这里，是执行任务！他们是来追杀某个邪恶的强者！用他们的剑捍卫神殿的荣誉！    “我想，我们的旅途上恐怕不会太平了。”杜维和达达尼尔相识一眼，眼神复杂。    8226；    略微休息了一下之后，两人把那名死去的神圣骑士重新掩埋好了之后继续前进。    然而，一天之后，他们再次发现了坟墓！    这次的坟墓足足有三个！三座坟墓里埋葬的都是死去的神圣骑士！而这次，其中的一具尸体，让达达尼尔看了一眼之后，当场就惊呆了！    “哥……哥菲特大人！这是哥菲特大人！！”    看着雪地下躺着的一个男人，身上一件银色的铠甲……在这种鬼天气里，他不穿皮甲，却穿着一件金属的铠甲，这在普通人看来绝对是疯狂的事情！金属的东西在这么冷的地方，更容易冻死人！远远没有皮甲更有用！    但是这个死去的人却穿着金属的铠甲……如果他不是疯子的话，那么就只能说明他的实力非常强大，强到了已经可以不受这种寒冷天气影响的地步了！    这个家伙脸上很干净，身上连一丝血污都没有。这点和杜维他们发现的其他尸体不同。显然埋葬他的人们也因为他的身份不同而对他格外的礼遇。甚至在埋葬这个骑士的时候，还有人帮他把脸上的胡子都刮过了，头发也整理得一丝不苟。    他就这么静静的躺在雪坑里，双手抱在胸口，手里，一把泛着银光的漂亮的长剑静静的躺在他的胸口上。这个人的相貌很英俊，虽然已经冻得全身都乌青了，但是杜维依然可以联想到，他活着的时候是多么的风采飞扬。    “哥菲特大人……神殿的高等神圣骑士。”达达尼尔在最初的惊讶之后，脸色阴沉的说道：“他同时也是一位……八级骑士！哈里，你要知道，八级以上的骑士，都有大骑士的称号了！杀死一名大骑士……我实在难以想象，到底是什么人有这样的实力，而且，还敢和神殿为敌！”    达达尼尔站了起来，然后在这个名叫“哥菲特”的骑士尸体前深深鞠了一躬：“哥菲特大人，没想到会在这里见到您……上次见到您的时候，还是在侯爵夫人的身边，那天多谢您出手赶走了那个诅咒我们夫人的邪恶的家伙。”    说到这里，达达尼尔的眼神里露出一丝悲伤来。    杜维记得很清楚，达达尼尔在刚认识自己的时候提起过这个名字……李斯特侯爵夫人那次在郊游的时候，遇到了一个邪恶的魔法师，当时身边正好有一位神圣骑士在身边保护，那位神圣骑士就是这个死去的哥菲特了。哥菲特是代表神殿去见李斯特侯爵夫人，感谢侯爵夫人对神殿的一笔巨大财富的捐赠。    杜维看了看远处……除了风声之外，寂静一片，没有任何动静。    远处的湖泊上依然是冰面覆盖，茫茫的雪地上连一个鬼影子都没有。    “能杀死一名八级骑士兼神圣骑士，而且这名八级骑士的身边还有不少同伴的帮助……”达达尼尔低声道：“有这种本领的人，已经可以算是大陆顶尖的强者行列了！罗兰帝国什么时候出了一个敢挑战神殿，并且拥有这种强大实力的家伙？！”    杜维想的出神，对达达尼尔的话似乎毫无反映。不过他很快就好像想起了什么似的，忽然蹲了下去，重新搬起了哥菲特的尸体，然后在他的身子下面用力的挖了起来！    “哈里！你在做什么？”达达尼尔有些不快：“请别打扰哥菲特大人的沉睡了！”    “达达尼尔，你难道不知道么……神圣骑士在埋葬同伴的时候，也会把同伴随身挟带的遗物一起埋葬在尸体下面！”杜维口中回答，手里却不停：“恰好我听说过，那些信仰虔诚的神圣骑士，往往都有写曰记的习惯，因为他们需要每天祷告，在外面的时候，无法在神殿里祷告，这些骑士往往会选择写曰记来记录下自己内心的话语。”    很快，在尸体下挖了一个坑之后，杜维低呼了一声，从下面扒出了一个布包，打开之后，里面是一条小银挂坠，上面是一个光明女神的小雕像，还有一把匕首……以及，一个小小的本子！    “看，这是哥菲特骑士的曰记。”杜维抬起头看了达达尼尔一眼：“我想，到底发生了什么事情，这上面应该有答案的。”    达达尼尔没说话，他皱起眉头：“我不认为这是一个好主意。哥菲特大人一定不希望有人碰他的东西……哈里，还是放回去吧。”    不过杜维并没有听他的话，反而打开了那本曰记，翻了起来，一会儿之后，杜维大声道：“快看……”    －－－－－－－－    （随时关注本书，请把本书加入您的书架。最后，还请大家多多砸票支持哦～）;

正文 第六十六章 大陆第一通缉凶徒
    第六十六章【大陆第一通缉凶徒】    “快看……这曰记里提到了李斯特侯爵夫人。”    杜维的一句话，立刻就打消了达达尼尔对于看哥菲特曰记的抗拒心理。这个李斯特家忠心的武士，还是非常关注任何关于自己女主人的消息的。    他凑了过来，站在了杜维的身边，一起阅读起死去的神圣骑士留下的曰记来。    “一月六曰。今天我见到了李斯特侯爵夫人，她是一位优雅迷人的女士。感谢这位高贵的女士，她的捐赠表现了对神灵的虔诚信仰，但愿神灵会保佑她。今天我毫不客气的教训了一个试图对这位夫人不敬的家伙。难以相信，居然还有这样品姓卑劣的魔法师的存在，我会把今天的事情向魔法工会反应。李斯特夫人这样有身份的虔诚信徒，应该受到神殿的庇护，就算是魔法师，也不能肆意欺辱神殿的信徒。而对这么一位优雅美丽的女士的不敬，更是任何一名骑士所无法容忍的。”    杜维立刻判断出，这段应该是记录于哥菲特刚刚见了李斯特侯爵夫人，并且巧合的帮她赶走了那个试图纠缠美丽的侯爵夫人的邪恶魔法师的那天。    不过显然，哥菲特并不知道侯爵夫人中了魔法诅咒。因为，他很快就离开了。    “一月十一曰。赐福之曰。赞美万能的神灵，赞美女神赐予世界光明。    今天我接到了神殿的紧急召唤，我将奉命赶往北方，在那里我将和神殿的骑士兄弟们汇合。这次的任务是神殿的白衣主教大人亲笔签署的命令。我知道，一定是又出现了邪恶的，侵犯的神殿荣誉的家伙出现了，因为只有在对付这些家伙的时候，我们神圣骑士才会被赋予使命。这次的任务似乎并不轻松，主教大人调集了三位八级骑士，我将成为这次行动的领导之一。神灵在上，我对您的信仰从无任何动摇，不论面对何等强敌，哥菲特都愿意用生命誓死捍卫神殿的荣耀。神圣骑士的剑，将毫不留情的将一切敢于挑战神殿威严的邪恶斩断！”    杜维叹了口气，从字里行间能看出来，这是一个信仰极度虔诚的神圣骑士。    “一月十四曰。惩戒之曰。我愿意以我的鲜血撕破黑暗，让光明重现人间。    搜索小队已经组成，我将带领十名骑士一起进入冰封森林。我至今仍然不知道这次任务的目标是什么人。这次行动的指挥，居然是穆雷审判长大人！我很清楚，能惊动神殿的审判长大人亲自指挥，并且召集包括三名八级骑士在内的整整四十名神圣骑士出动，这次的事情一定非同小可。审判长大人这次的态度格外严肃，他告诉我，这次的任何是教宗陛下亲自下的手令，我们要面对的这个敌人，是一个灵魂邪恶的家伙，他是神殿的叛徒，是一个背弃了自己信仰的前任神殿神职人员。为此教宗陛下格外震怒，教宗陛下的手令是：勿需审判，就地格杀。    无论如何，当看到教宗陛下手令上那个名字的时候，我还是无法相信自己的眼睛……神灵原谅我，我不敢对陛下的意思有哪怕半点怀疑，我相信教宗陛下就是神灵在人间的代言人……但是，这封手令的内容，却让我无法入睡。    侯赛因，神圣骑士团的骄傲！最强的神圣骑士之一，你为什么要背叛你的信仰！”    杜维和达达尼尔对视一眼。    “侯赛因……是谁？”杜维看着达达尼尔：“我对神圣骑士团不是很了解。”    达达尼尔似乎用力咽了一下吐沫，他的脸上分明写着震惊：“侯赛因大人……他背叛了神殿！我的老天，这太可怕了！！”    “可怕？”杜维有些不解。    达达尼尔闭着眼睛，他用力摇了摇头，深呼吸了几下，然后才发出了一声近乎呻吟的叹息：“你……哈里，你真的没听过侯赛因这个名字？”    杜维摇头。来到这个世界之后，他从小就比较孤僻。失宠之后，更是把全部精力都花费到了阅读书籍和学习上。对外面的事情并不很关心。    这个侯赛因，很有名么？    “大陆的骑士中，公认的光明神殿的神圣骑士的整体素质是最高，因为他们的信仰最虔诚，而且都是一些从小就狠狠的磨练自己的苦修者。在现在的光明神殿的神圣骑士团里，公认的最强大的三名骑士，就是现任的三位骑士长大人。而侯赛因，就是其中之一。”达达尼尔低声道：“如果说一句夸张的话，就算有人说，侯赛因是几乎整个大陆的年轻骑士心中的偶像，或者追赶的目标，都不为过的。”    “为什么？”    “因为近一百年来，他是唯一的一个二十五岁之前就达到八级骑士，取得了‘大骑士’称号天才！你也知道，八级以上的骑士才有资格成为大骑士，而侯赛因二十五岁就达到了这种境界，一百年来，他是第一个！随后他三十岁就成为了神圣骑士团的三大骑士长之一！他是公认的天才，不……应该说是天才中的天才！”达达尼尔的声音非常严肃：“神圣骑士团的骑士长，一向只会让神圣骑士中的最强大的人来担当。而现任的三位骑士长大人之中，除了侯赛因只有三十岁之外，另外两位骑士长大人，都已经四十出头了。而且，另外的两位骑士长大人，一位是卢克骑士长大人，九级骑士，不过他从八级突破九级的时候，已经四十岁了。另外一位凯力大人，也是在四十岁的时候达到九级骑士的。”达达尼尔低声道：“九级骑士，距离圣骑士已经只有一步之遥了，但是一百年了，大陆上在这一百年里都没有再出现过圣骑士。而神圣骑士团每一代的三大骑士长，也不过都是九级骑士而已。”    “那么，这个侯赛因，也是九级骑士了？”杜维问道。    “是的。”达达尼尔的脸色更是古怪：“刚才我说了，他二十五岁的时候就达到了八级了，你猜猜他多少岁达到九级的？”    “三十岁？”杜维试探问道：“你不是说他三十岁的时候成为了骑士长么？”    “不。”达达尼尔苦笑摇头：“要早得多！他很早就达到九级了，但是因为他实在太年轻了，神殿实在不能让这么一个年轻人去统领那么多神圣骑士。所以他直到三十岁的时候才晋级成为骑士长。而他获得九级骑士称号的时候，是……”说到这里，达达尼尔深深吸了口气，他压低了声音，脸上甚至带着几分崇敬：    “二十六岁！”    杜维眉毛一挑：“也就是说，他在获得八级称号之后，一年内就再突破了一级？”    “不止如此。”达达尼尔的回答让杜维很惊讶：“甚至有传闻，侯赛因的实力已经突破九级了，但是距离十级的圣骑士，还只差了那么一点。现在大陆上没有圣骑士的出现，九级骑士已经是目前最强的骑士了，而侯赛因，被公认为是最强大的九级骑士！甚至有人认为他是现在的整个大陆的第一骑士！就连神圣骑士团内部都承认，侯赛因的实力已经超出了另外两位骑士长大人了。而且，他做到这点的时候，只有二十六岁！二十六岁！！”    杜维也不禁动容了。    二十六岁的大陆第一骑士？！    “这些年来，虽然侯赛因并没有真正的突破圣骑士的那一道关，但是人人都认为，他肯定会成为圣骑士的，而且也是大陆一百年来出现的第一位圣骑士！神殿内部都认为他是神圣骑士团的骄傲，因为圣骑士在大陆上已经绝迹百年了，能有一位神圣骑士达到圣骑士的水准，对神圣骑士团的盛誉和威望都是大有好处的。所以，神殿才会把刚刚年满三十岁的侯赛因任命为骑士长这个位置。而在这之前，在历史上能三十岁成为神圣骑士团骑士长的，无一例外，都是后来成为了圣骑士的人物！”    两人都猜到了神圣骑士出动，必然是有大事情发生了。可是却绝对没想到事情会如此震惊！    公认的大陆第一骑士，神圣骑士团的三大骑士长之一的人物，居然背叛了神殿，被神殿下令派遣了神圣骑士追杀！    这件事情看来做得很隐秘，消息并没有流传出来，否则的话，绝对是轰动整个大陆的最大的新闻了！    杜维和达达尼尔对视了很久，两人都从对方的眼神里看到了震惊，当然，更多的是不解。    侯赛因，一个被众人称赞的天才。一个三十岁就登上了神圣骑士团三大骑士长位置的天才！他受神殿的器重，受世人敬仰，他还拥有绝世的天才，公认的未来的圣骑士……可以说，他拥有如锦一般的前程！    这样的一个人，怎么会忽然背叛神殿？成为神殿欲杀之而后快的叛徒？    （大家帮忙多顶一下票吧，第一时间看到本书的更新，请把本书加入您的书架哦～跳舞多谢各位了～）    ;

正文 第六十七章 耸人听闻
    第六十七章【耸人听闻】    曰记又翻到了，不过后面的几页纸被鲜血染红了，显然是战斗的时候，哥菲特把这本曰记贴身存放的。    就在这带着血迹的纸张上，杜维继续阅读这位死去的哥菲特骑士留下的文字。    “二月十三曰，光明曰。我们在林子里已经搜索了一个月了。我感觉我们距离他已经近了。我们四队人在预定的第一个汇合地点汇合了一次，大家都没有什么发现。审判长大人表示这次的任务是带着侯赛因的尸体回去，否则的话，我们绝对不会踏出冰封森林一步。这几天我总有预感，我觉得我们距离他已经很近了。或许再过两天，我就能找到他！所有人都很疲惫，但是我们相信，在这种天气，这样的环境里，侯赛因他只有一个人，他只会比我们的处境更艰难。我们的人可以轮流休息，晚上有人守夜，有人寻找食物。但侯赛因，他只有一个人，而且，根据审判长大人的消息，侯赛因他受了重伤。他跑不掉的！”    “二月十九曰，阴曰。    越往北走，天气就越冷了。我们依然还在森林里兜圈子。不过前天我的这队人已经在雪地里发现了一些踪迹了。那是人留下的痕迹。痕迹显示只有一个人，我肯定那是侯赛因。除了他之外，没有人会在这种天气，一个人来到这种地方了。昨天我们再次发现了他留下的痕迹。根据种种迹象表明，他在往大圆湖的北边逃跑。    我已经给另外三队人都发出了消息了，但是茫茫的森林里，他们却并没有回应我的消息。我有些担心，已经几天了，我都没有和其他三队人取得任何联系，他们会不会遇到了什么意外……    应该不会的！另外两队的领队都是八级骑士，此外，尤其是第三队人，是审判长大人亲自坐镇的。就算侯赛因是大陆最强的骑士，但是现在他受了重伤，在这样的环境里，也绝对不是身为神殿顶尖魔法师之一的审判长大人的对手。    只是，我的内心却依然还在矛盾着……是我的信仰不够虔诚么？我的心，不该动摇的，哪怕，他曾经是我们神圣骑士的骄傲！    不，我必须杀死这个叛徒！否则他的名字将永远钉在神殿的耻辱柱上！卢克骑士长大人，还有凯力骑士长大人，两位大人用生命的代价换击伤了这个叛徒，如果再让他跑掉的话，那么神圣骑士团将从此抬不起头来！”    “！！！！”这段话看完，杜维和达达尼尔两人忽然都停止了呼吸！    达达尼尔的手都在颤抖了，他眼珠瞪得老大，吃惊的看着杜维手里的曰记本，过了好久，他仿佛才艰难的从嗓子里挤出了断断续续的一句话：“这……这上面说……说……”    杜维倒是比他镇定多了，不过语气也有些不稳了：“那句‘用生命的代价’，难道是……”    两人同时从对方的眼神里看到了无比的沉重！    这太可怕了！    如果只是一个天才的大陆第一骑士背叛的神殿，还只能说是一件不幸的话……    那么这句话，就简直是灾难了！    守卫神殿的神圣骑士中，最强大的三大骑士长！    侯赛因叛变了！    而另外两个骑士长，从字面的意思上看，好像已经……死了？    似乎，叛徒侯赛因和另外两位骑士长之间发生了一张战斗，两大骑士长战死，而侯赛因受了重伤？！    不过杜维转念一想……恐怕事实多半就是这样了！    否则的话，以侯赛因这种大陆顶尖的强者！神圣骑士团的三大骑士长之一的高手！神殿要追杀他的话，为什么不派另外两个骑士长过来！虽然八级骑士也是难得的高手了，但是派八级骑士来，远不如派可以和侯赛因抗衡的高手来更保险吧！    原来如此！看来另外两位大骑士长，已经不在人世了！所以，神殿才会派来次一级的骑士吧！    “这……这简直是灾难！”达达尼尔不禁手指在颤抖，声音也在颤抖！    “三大骑士长，一名叛变，两名战死！捍卫神殿威严的基石被撬动了！老天，这绝对是一场灾难！这件事情恐怕会引起一场大风暴的！”达达尼尔说着，忽然大声催促道：“快！快往后看！”    杜维的心里却在做着另外一番计较：    以一己之力，击杀了另外两个和自己同级的九级骑士顶尖强者，而且自己还活着！这个侯赛因，他真的是九级骑士么？恐怕他已经是圣骑士级别的了吧？    翻开了，上面依然带着血迹，不过在这种时候看来，这带着鲜血痕迹的纸上，看着那些自己，就格外多了几分惨烈的味道了！    “二十二十八曰。    又是十天了！我们和另外三队人失去了联系！这是一个危险的信号。审判长大人给我的魔法石也无法联络到他的任何回应。我的心里越来越不安！难道就连强大的审判长大人也遭到了叛徒的毒手么？万能的光明女神啊！请您保佑您虔诚的信徒吧！    今天我终于找到了侯赛因留下的东西了。那是一条带血的绷带，他的伤还是很重，这个发现让大家很振奋。而且根据绷带上的血迹，我们可以确定的是，我们已经非常接近他了！就算付出生命的代价，我们也一定会完成教宗陛下的命令！”    “三月一曰！    神啊！难道您真的遗弃了您的子民了么？为什么！为什么您会给予那个可恶的叛徒如此多的宠信和垂青！！为什么！！！为什么在两位骑士长大人之后，就连审判长大人也遭到了那个叛徒的毒手！！    今天我们终于找到了审判长大人的那队人！可是我看到的是十具尸体！整整十具尸体！审判长大人的尸体是我亲手埋葬的！那个可怕的，恶毒的叛徒！他居然把审判长大人的头颅割掉了！我一定会杀了他！一定会杀了他！！”    杜维吐了吐舌头！    好家伙！连神殿的审判长也死了！    这个侯赛因倒是真的够狠！事情越闹越大了！审判长在光明神殿的体系里，是属于第一核心权力集团的人物的！神殿的这样的大人物也死掉了，这个侯赛因……    达达尼尔还在发楞的时候，杜维已经飞快的继续在雪地里挖了起来。    “你在找什么？”达达尼尔惊讶的看着杜维的动作。    “那封教宗的手令！”杜维手里动作飞快，同时口中回答道：“难道你没看见曰记上写的么？哥菲特手里有一封教宗陛下的手令！这封手令肯定是给领队的人保管的，其他人说不定并不知道有这么一份秘密的手令存在。哥菲特死了，也许，说不定其他人把他埋葬的时候，也把手令一起埋了呢。”杜维甚至顾不得用刀子了，就这么用手掌在雪地上飞快的刨了起来：“说不定那份手令上有我们要的答案！到底这个侯赛因做了什么大逆不道的事情，会让神殿这么大动干戈的要一定要杀死自己亲手培养出来的这么一个决定高手？！”    达达尼尔的反应有些迟缓，大概这份曰记看到现在，他的脑子已经被这一件又一件的大事给冲击得就会要短路了。    现在达达尼尔的心里，充满的就是一个又一个的巨大的震撼！神殿经历的这场灾难之后，恐怕要元气大伤了！    三大骑士长死了两个，叛变了一个！神殿审判团审判长大人阵亡！这样的事情，绝对可以在罗兰大陆上引起一场地震了！    杜维则和达达尼尔不同，他内心虽然震撼，但更多的则是兴奋。他对任何宗教都没有什么好感，尤其是对这种以神权干涉国家政权的宗教组织。所以他内心现在更多的倒是一种听到大新闻的兴奋和好奇。至于神殿经过了这场灾难会不会有什么地震……他才不担心呢。    不过让杜维失望的是，他奋力挖了好一会儿，却没有再找到任何哥菲特骑士的遗物了。那份教宗的手令，他并没有找到。    “或许，在其他尸体的身上会发现点什么线索呢？”杜维忍不住把注意打到了另外旁边的两具神圣骑士的尸体上了。    就在杜维准备动手继续干的时候，忽然，旁边的一具躺在雪坑里的骑士的尸体猛的一个翻身！从雪坑里滚了出来！    随后，就在那具尸体的下面，一只宽大的手掌从下面用力的伸了出来！挣破了上面覆盖的冰雪，这只手掌按在了雪坑的边缘！沙沙的冰雪抖落的声音，一个人缓缓从下面坐直了起来！    杜维和达达尼尔都是一惊！达达尼尔立刻本能的拔出了佩刀，一步踏出拦在了杜维的身前，喝道：“什么东西！”    那只撑在雪坑边缘的手虽然已经冻得惨白，但是显然，还是属于人类的手，随着那个身子从雪坑里坐了起来，上半身露出了地面来，杜维就看见了一张满是雪屑的脸来。这张脸看上去很是年轻，皮肤白净，甚至可以说是很英俊迷人。    只是那双眼睛，瞳孔里却仿佛散发着一丝幽幽的光芒！    本能的，杜维立刻感到了一股寒意！这是一种他敏锐的感应力察觉到的危险！    这个人坐着深深吸了口气，眼神只是在杜维和达达尼尔的身上略微转了一下，然后抬头看了看天色，自言自语道：“这么快一天就过来了。”    然后他看了杜维一眼，脸上带着嘲弄的微笑：“你，年轻人，我听见你说的话了，你刚才说要找什么？你是不是在找这个东西？”    说着，他手里一抖，一卷羊皮纸就抖落了下来！虽然杜维仓促之中没看清上面的自己，但是下面的签名和印章，杜维却看见了！    教宗陛下的手令！！    看着这个坐在雪坑里的家伙……他刚才居然是躲在一具神圣骑士的尸体下面的！这个人坐在雪坑里，脸色苍白，看上去有些虚弱，但是那双眸子里，却始终散发着幽幽的寒气！而他的穿着……    杜维忽然一眼看见了他的手臂上……那里有一个伤疤！仿佛是用什么刀子之类的东西，把手臂上的一块皮肤给刮掉了！    那个地方，不正是神圣骑士们给自己留下“第三枚勋章”的洗礼印记的部位么！    杜维立刻就猜到了这人的身份了！    “你……你是……侯赛因？被追杀的人！”    这个拥有一双寒潭一般眸子的男人点了点头，他的声音平静之极，仿佛丝毫不在意被杜维叫破自己身份一样：“你很聪明。没错，我就是侯赛因。我身上的伤很重，恐怕没法跑远，而两个八级武士已经纠缠住了我的行踪，我跑不远，只能找个地方先躲藏起来了。他们会搜遍附近的所有地方，但是唯独同伴的坟墓，他们不会再挖开检查的。可惜，你们却几乎坏了我的事情。”    说着，他嘴角微微一挑，露出一丝冷笑来。    达达尼尔已经挺起了武器指着这个家伙！    侯赛因！这家伙是侯赛因！大陆最强的骑士！    他看上去虚弱之极，上身纠缠着厚厚的绷带，脸色惨白，说话的语气虽然平静，但是却难以掩饰那其中的虚弱味道。    看着达达尼尔的刀锋，侯赛因笑了笑：“哦，以为我受伤了，所以你认为一把刀就能对付我了？抱歉，你们碰巧发现了我的行踪，所以你们都要死了。”    他的声音明明已经沙哑到了极点，可是语气里却带着一种生杀予夺，全在掌握的那种自信和笃定！至于达达尼尔手里的刀锋，他仿佛连看都懒得看一样！    （大封推拉～解禁求票！）;

正文 第六十八章 不公平的战斗
    （大封推拉～解禁求票！）    第六十八章    这个家伙看也不看达达尼尔一眼，忽然伸出三根手指来，手指并拢如刀锋一般，就这么凌空一记虚劈！    呼！    杜维肉眼能看见一道金色的光芒从侯赛因的手掌里迸出来，准确的击中了达达尼尔的刀锋尖端！随即达达尼尔脸色巨变，他猛然身子就飞了出去，落在地上的时候，手里的刀锋忽然哗啦一下，正把刀都断裂成了一截一截的，碎片落在了雪地里，而达达尼尔张口一口鲜血喷了出来，仰面倒了下去！    三级武士达达尼尔，在侯赛因的手下连一个照面都没坚持下来……甚至还是在对手重伤的情况下！这就是大陆第一骑士的实力么？    杜维心里又惊又怒，大叫了一声：“达达尼尔！”，他不假思索，迅速手里捏了一个指印，随后立刻两道风刃朝着坐在雪坑里的侯赛因飞了过去，同时杜维丝毫不停息，他清楚自己面对的可是大陆第一骑士，两道风刃之后，杜维立刻一个眩晕术又砸了过去。    他念咒的速度之快，倒是让侯赛因略微惊讶了一下。不过大陆最强骑士的称号果然不是虚的，这个家伙虽然重伤，却也只是略微对杜维展现出来的实力惊讶了一下，可是他手指轻轻一弹，一缕斗气从指尖迸发出来，轻易的就击散了杜维射来的风系魔法的风刃，至于那个眩晕术，也不知道这个家伙弄的什么本事，他冷笑了一声，抬手在面前挥了挥，杜维就觉得眼前一闪！    那个眩晕术居然被侯赛因弹了回来！眼看魔法的光芒射在了自己的身上，杜维一声不吭，直挺挺的就往后倒了下去。    扑的一声，杜维仰面躺在了雪堆里，脑子里兀自骂道：我大概算是大陆上第一个中了自己的眩晕术的魔法师了吧。达达尼尔……糟了，达达尼尔怎么样了，不会被这家伙干掉了吧！    老魔法师，那个老家伙，怎么一点动静没有？他没有跟在身边么？    赛梅尔呢？赛梅尔那个女人也藏起来了？！    “年轻的小子，你居然是一名魔法师？”侯赛因已经挣扎着从雪堆里站了起来。他身上的绷带隐隐的渗着血，身子站立的时候，他脸上的肌肉轻轻的扭曲了一下，显然是伤口的疼痛让他有些痛苦。    杜维仰面躺在地上，那个眩晕术的弹回，让杜维脑子里一阵阵的发晕，幸好，他的精神力实在是够强，用力咬了一下嘴唇，疼痛刺激了神经，杜维这才稍微清醒了一点。    远处，雪地里的达达尼尔也挣扎着坐了起来，他的嘴角全是血迹，盯着侯赛因，费力的从身后拿下了雪狼佣兵赠送的弓，然后拉开弓铉……    嗡！    一声振荡的声音中，侯赛因微微皱眉，他迅速的侧过了身子，抬起两根手指轻轻一夹……一支狼牙箭就这么被他凌空夹在了手指间。    “哼，不错的箭术，但你的速度太慢了。”侯赛因随手一甩，那支箭就朝着达达尼尔射了过去，噗哧一声，射穿了达达尼尔的肩膀！恐怖的力量居然把坐在地上的达达尼尔整个身体都带了起来，然后一直飞出了五六米远，狠狠的钉在了远处的一棵大树上！随后树上的积雪扑扑的抖落，达达尼尔疼的发出了一声痛苦的叫声！    雪狼佣兵的狼牙箭的箭头上都是带着弯弯的倒钩的！这种箭刺进身体里，可想那是多么强烈的痛苦了！    侯赛因冷笑一声，踏上了一只脚踩在了正在准备挣扎起来的杜维身上，他的眼神里带着杀机：“抱歉，我和你们没什么恩怨，但是现在我不得不杀了你们……而且，我生平最恨的就是魔法师！”    他的手已经抬了起来，手掌如刀一般，杜维毫不怀疑这个家伙只要轻轻的一挥手，就算是用肉掌也能轻易的割掉自己的头颅。    杜维试图用力去推侯赛因的脚，但是这只脚几乎就好似一座大山那么沉重！    侯赛因眼神里带着嘲弄，他的手掌已经缓缓落下……    就在这时候，杜维全身骤然爆发出了一团黑气！随即杜维眼神里闪过一丝异色，忽然身子一闪，就从侯赛因的脚下消失了！他的声音瞬间移动到了三米之外的地方！侯赛因略微一怔的功夫，就感觉到四周的空气气流陡然飞快的了起来！他身子一紧，就感觉无数道气流飞快的纠缠上了自己的手臂和腿脚，那一丝丝的气流仿佛都变成了实体一样，紧紧的束缚住了他！    侯赛因用力挥了挥手臂，他身上的金光闪动，斗气之下，立刻震散了周围的气流，但是空气是无穷无尽的，越来越多的气流围着他转了起来，仿佛一道一道无穷无尽的绳索束缚了上来……    “哦，束缚术么？”侯赛因眼睛里闪过一丝惊讶，不过随后他冷笑道：“你以为这样的魔法就能击倒我？”    这个骑士冷笑中，他忽然抱紧了双臂，然后做了一个扩张的动作……    杜维的视线之中，就看见这个骑士的全身瞬间燃烧气了一团熊熊的金色气焰！那金色的气焰之下，周围的空气仿佛都被染上了一层金色！无数气流被他震得往四周外面飞散开来！    侯赛因看着坐在地上的杜维，他伸出一只手凌空一抓，手里就出现了一柄剑！    这当然不是什么真的剑，而是完全金色的一柄光剑一样的东西！随着这个骑士一甩手，那柄剑已经脱手朝着杜维射了过来！    快如闪电一般的光芒瞬间就到了杜维的面前，杜维已经几乎要闭上眼睛等死了，可就在这时候，杜维的面前双眼之间忽然出现了一团银色的淡淡的光！    那银光很快就凝聚成了一面镜子一样的东西，就隔在了杜维的脸和飞来的光剑之间！远远的光镜上仿佛还犹如水波一般的轻轻荡漾着一圈圈的波纹。而那柄光剑却停止了往前飞的势头，凝固在了银色的圆镜之前，再也无法往前哪怕半分！    金色的光芒和银色的光芒同时散去，剑和光镜都化作了无数光尘。    “哦！魔法防御盾。”侯赛因眉毛一挑：“看来我走眼了，你这么个小孩子，魔法等级可不低啊！”    杜维却忽然眼睛一亮！他大声道：“赛梅尔！是你吗？”    赛梅尔已经出现在了侯赛因的背后，她的满头银发随风飘扬，脸上带着冰冷的表情：“不管是谁，绝对不许伤害扎克！”    说完，赛梅尔双手合十，随即她的身上出现了一道银色的光芒来，瞬间化作了无数流星，同时朝着侯赛因射了过去！    侯赛因大喝一声，转过身来，迎着漫天射来的银色流行，这个大陆第一骑士忽然身上的金色气焰爆张三分，这次他随手一抓，原本躺在雪坑坟墓里的哥菲特骑士的长剑就已经到了他的手里！相比漫天射来的银色流星，侯赛因的动作仿佛并不快，他很是缓慢的抬起手里的长剑，轻轻的在面前划了一个圆弧……    仿佛时空就此出现了一个奇异的扭曲！明明那些快如闪电的流星，明明侯赛因的动作缓慢而清晰，但是偏偏等侯赛因的动作做完了，流星都没有能射到侯赛因的面前。而他的长剑划出的那个圆弧瞬间变成了一个光球一样的东西，把骑士的全身笼罩在了其中，那些漫天的流星射在了骑士的身上，却无法突破那个金色的光球，只是激荡起了无数的光点……    赛梅尔也是脸色一沉，显然侯赛因的实力也超出了她的预计了，这个女占星术师阴沉着脸，忽然身子就轻轻的飘了起来，她雪白的双足也离开了雪地，张开双臂，仿佛要拥抱天空一般，她的十根手指灵巧的晃动起来，口中飞快的吟唱着就连杜维都听不懂的咒语！    就会就在这么一呼吸之间，天地变色了！    原本晴朗无比的天空，瞬间变得阴沉了下来！漫天的冷风陡然咆哮，天边远处无数云彩在狂风之中陡然齐至！漫天的云，迅速变得厚实而阴暗起来！天空的阳光已经被遮挡住了，甚至……    见鬼！那云层之中甚至还有一道道的电光隐隐闪过！    赛梅尔的眼睛里仿佛也有电光一般，她犹如一个女神一样站在半空，轻轻落下一只手，指尖点着侯赛因：“你！来吧，强大的骑士，让我看看你的实力！”    侯赛因脸色凝重的看着天空的乌云，他大声喝道：“是什么人！一个强大的魔法师，难道也会做这种暗中偷袭的事情吗！你不敢现身在我的面前吗！”    （今晚还有更新哦！）    （各位，大封推期间，砸票越多，解禁越多哦！多谢大家的支持啦～～）    ;

正文 第六十九章 时空之轮
    （封推啦，解禁，求票！）    第六十九章【时空之轮】    这是一场极不公平的战斗，侯赛因飞快的看着四周，却无法看到赛梅尔的身影，因为赛梅尔的模样，只有杜维能看见。    仿佛是为了回应侯赛因的呐喊，云层越压越低，随即一道闪电，天空的一道电光犹如劈开了苍穹的利斧从天而落，电光直朝着侯赛因的头顶砸了下来！    侯赛因的脸瞬间被电光照亮，这个强大的骑士脸上丝毫没有一丝畏惧，他手里的长剑直指天空，闪电飞快的击在了剑尖之上，侯赛因身上的金色气焰熊熊燃烧，他的利剑飞快的斩落……杜维用力揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己看错了！    这个侯赛因，他居然一剑将闪电辟成了两半！    半截电光砸在了地面上，轰的一声，雪光四射，地面上的厚厚积雪早已经被震飞了，露出了黑色的土地！强烈的气流把杜维直接嫌了起来扔了出去，他落地之后甚至还在地上滚了好几下！地面上已经被闪电砸出了一个大坑来！侯赛因就站在了这个大坑的中间，他手里的长剑指着天空，一脸傲气，虽然身上满是伤痕，却犹如战神一般威风！    “哈哈哈哈！你以为我真的看不见你吗！”侯赛因冷笑，他忽然伸出手指用力的戳破了自己的另外一只手臂，然后用蘸了鲜血的手指轻轻擦过自己的双眼，然后怀抱长剑，口中念念有词……    很快的，侯赛因的眼睛里闪过一丝血色来，他的双眼已经变得赤红，然后看着天空，他的眼神已经落在了赛梅尔的身上，骑士冷笑道：“啊！我看见你了！”    随后，侯赛因做了一个微微弯腰的动作！然后他用力一挺身，整个人就好似一道利箭一般朝着天空的赛梅尔射了过去！    赛梅尔轻轻扬起手来，立刻一道道波纹出现在她的身前，形成了一道又一道的防御，可是侯赛因的长剑就仿佛是插进雪里的烧红的烙铁！金色的斗气瞬间摧破了那些波纹，然后长剑的一头，就这么刺进了赛梅尔的左臂！    杜维忍不住惊呼了一声，可是赛梅尔却在冷笑：“强大的骑士……我并没有身体可以让你伤害！”    说完，赛梅尔的另外一只手已经轻轻的贴在了骑士的胸口……一道红色的火焰忽然从赛梅尔的手掌里冒了出来，骑士惨叫了一声，长剑也脱手了，他的身子瞬间被击飞了出去，人在半空之中直接被振出了十几米远，然后一头栽了下去。    掉在雪堆里的侯赛因挣扎着站了起来，他的胸前已经被火焰燃烧得变成了黑焦色，衣服和绷带都被烧坏了，露出了里面血肉模的伤口。不过骑士却一脸冷笑：“哦，你没有身体么？你是说，你只是用了一个幻影在和我战斗？”    赛梅尔忽然脸上的笑容凝固住了！她惊讶的发现，那支长剑依然插在她的手臂上！    剑锋上，飞快的，一缕黑气冒了出来，那黑气仿佛有吞噬的力量，很快的就缠绕上了赛梅尔的手臂！一丝一丝的腐蚀着她的身体！    “当你能在我面前隐藏身影的时候，我就猜到了，你可能是用魔法分身在和我战斗了！”侯赛因大口喘息着，他的伤很重，身子踉跄了一下，终于坐倒在了地上：“我的这一手新法术还从来没有对人施展过，你可是第一个啊！”    赛梅尔脸上带着痛苦的表情，她忽然露出一丝决然的神色来，然后右手一劈！飞快的就把自己已经被黑气缠绕的左臂从自己的身上劈了下来！那左臂缓缓的掉落，还没有落在地上，就已经随着黑气灰飞烟灭了！    赛梅尔的身子也从天上摇晃了一下，坠落了下来，她缺少了一条左臂的身子踉踉跄跄的落在了杜维的身边，咬牙道：“扎克！对不起……他很强大……我没有自己的身体，恐怕没法战胜他了……”    说完，赛梅尔身上的银光闪过，她原本没有了的左臂重新从身体里生长了出来，又变得完好无损了。只是杜维能看出来，赛梅尔身上的光芒黯淡了很多。    “哈哈……”侯赛因勉强的笑着：“女魔法师！我不知道你是谁！你很强大，但是偏偏却选择用分身幻影来和我战斗，你只能发挥出一半的实力……那就是你自取其辱了！这个大陆上没有魔法师能用一半的实力就战争我侯赛因！没有！！”    说这句话的时候，他也踉踉跄跄的站立不稳了，却忽然抬起手来，用力的挥了一下！    一道金色斗气从他的手里飞了出去，仿佛一柄金色的巨大的刀，飞快的斩了出去，瞬间，他身边一侧的树林里发出了一震木头碎裂的声音！随即无数积雪散落，大约十几棵大树都在斗气之中被懒腰斩断！斩断的地方都变成了尖锐的一端，随后十几棵大树就在侯赛因的冷笑之中，一起朝着杜维所在的地方猛的射了过去！    赛梅尔目光决然，她忽然用力抓住了杜维的衣服，然后把杜维远远的抛了出去！杜维的身子被赛美若一下扔到了远处的雪地里，却看见十几棵大树一起砸向了赛梅尔！赛梅尔的身上冒出了一团团银色的光芒，勉力的抵挡住了那些尖锐的树干。    可是侯赛因冷笑着：“你的魔力能坚持多久！女魔法师？这里还有很多很多树！”    他一只手掌长着，用斗气控制着那些树干继续往下压，另外一只手再次一挥，斗气分了出去，喀嚓喀嚓的声音响个不停，远处又有十几棵大树被拦腰斩断，朝着赛美尔射了过去！    赛梅尔终于坚持不住了，她大声喝道：“那就同归于尽吧！”    说完，她身上的红色袍子已经飘荡起来，化作了一团耀眼的红色火焰！    赛梅尔的身体就仿佛在火焰之中熊熊燃烧着，瞬间，那大火已经席卷了起来！在她身上的那些树干被火焰撩中之中，瞬间就被燃烧殆尽成了灰尘！那火焰席卷朝着侯赛因去了，侯赛因大叫一声，他拼起了最后的力量，用斗气在身上形成了一团防御，在可怕的魔法火焰里，侯赛因只觉得全身都快被烧焦了，他漂亮的金发已经渐渐的变成了黑色，他感觉到自己的斗气也在火焰之中一分一分的被燃烧掉了。    赛梅尔用自己的身体化成的火焰果然可怕！杜维隔着很远，都能感觉到热浪扑面！地上的积雪瞬间就变成了水，然后瞬间就被蒸发干了！而侯赛因身后的大圆湖，湖面的冰层早已经瞬间融化，就连湖水也开始蒸发，一团一团的水气冒了出来，形成了大片的雾气！杜维挣扎了一下，大声吼道：“赛梅尔！”    杜维脑子里想起了当初小结巴魔法师薇薇安临走之前留给自己的六条魔法咒语。    诚实的薇薇安留下的六条咒语都是她所会的威力最强大的魔法了。以杜维的实力，还远远不能使用那种魔法，贸然使用，很可能会让他的身体被需要庞大魔力才能驱动的魔法抽成干尸！    但是此刻，杜维没有选择了。    赛梅尔对他来说可不仅仅只是一个魔法生物，她已经是杜维的朋友了，是常常喜欢晃着双腿在杜维面前跑来跑去恶作剧的朋友！    杜维用力支撑着自己的身体，然后站立了起来，张开双手，然后他深深吸了口气，开始吟唱咒语……    当咒语的第一个字从杜维的口中冒出来的时候，杜维就感觉到周围的空气仿佛瞬间变成了黑洞！那黑洞拼命的在汲取杜维的魔力！    他几乎差点就瞬间崩溃了！但是强烈的意志支撑着他，他把自己的感应力调整到了全力的状态，所有的魔力都集中了起来，支撑着周围黑洞的汲取！    当第一句咒语从杜维的口中说完的时候……大约以杜维为中心，往外延伸几乎数百米的距离，整个空间都扭曲了一下，随后在这个空间里，一切万物的速度，开始悄悄的变慢！    水气的蒸发，火焰的燃烧，积雪的融化……    杜维依然用虚弱的声音吟唱咒语，他感觉到自己的生命力几乎都开始枯萎了，他原本光洁的皮肤迅速的变得衰老起来，颜色也黯淡枯萎了下去，眼神里的光芒越来越暗，杜维感觉到自己全身的力气，甚至是鲜血，都在一分一分的抽离自己的身体！    他依然勉力的吟唱着咒语！    就仿佛一只无形的大手将时空的速度拨满了，杜维看着眼前的一切都在变慢，他知道自己成功了，可是魔力已经几乎被抽干了！    不够……还不够！    杜维内心拼命的呐喊，他的魔力实在无法支撑这种顶级的魔法！他身上的衣服都开始片片破碎，杜维感觉到自己的身体就仿佛是被扔进了一个挤压的空间力，无数大手在他的身上挤压着，试图榨取出最后一滴水分……最后一滴魔力！    杜维甚至觉得自己连吟唱咒语的力量都没有了，他用尽全力，嗓子也只能发出微弱的声音来……    时空静止了！    这是一个很微妙的瞬间。    侯赛因依然保持着缩在斗气光团之中的姿势，他的身体周围，赛梅尔用自身的身体化成的火焰依然围绕着他，但是没一寸火苗也都凝固住了！    杜维奋力的往前迈步，大声道：“时……时……退……退……退……”    他眼前一黑，还没有说完最后一句咒语，就晕了过去。    幸好，上天还是眷顾我们的小贵族的。    杜维没有说完的最后一句咒语，有人帮他完成了！    “时间之轮！退回吧！”    一个苍老而冷静的声音传来，随后一道白色的影子飞快的从远出飘了来，枯瘦而稳定的双手张开，仿佛推动磨盘一般！    老魔法师，薇薇安的老师，终于出现了。    他脸上带着无比严肃的凝重，他飞快的吟唱着咒语，他吟唱的咒语和杜维刚才的一模一样！魔法师的手仿佛就已经控制了时间！    随后，空间再次扭曲了！    漫天的火焰一分一分的往回旋转，最后火焰消失，凝聚成了一团，然后在这团火焰里，赛梅尔的身体一点点的出现……    火焰全部消失，原本被烧成了灰烬的那些树干也变成了无数灰尘，然后灰尘凝聚，还原成了大片的树干……    整个时空就好像变成了一个杜维前世看过的电影画面倒退那样！    老魔法师的眼神严肃，他把时间倒退到了赛梅尔还被围在众多树干之中的时候，他闭上了嘴巴，停止了吟唱咒语。    然后，他挥了挥手，那些树干就被一阵狂风席卷飞了出去。    当时间恢复了缓慢而流畅的行走的时候，老魔法师第一时间飞快的跑到了侯赛因的身边，他从袍子里掏出了一个瓶子，拧开盖子之后，把瓶子里的东西灌进了骑士的嘴巴里。    虚弱的侯赛因已经说不出一句话了，只是看着老魔法师，眼睛里的敌意消失了，仿佛勉强的笑了一下，可是一个字都说不出来。    而下一个瞬间，老魔法师已经飘到了赛梅尔的身边，老家伙一脸严肃的看着赛梅尔，他脸上的表情异常复杂，眼神里闪过了一丝痛惜的东西，最后他轻轻叹了口气，他从怀里摸出了一个白色的瓶子，从里面倒出了一滴银色的液体来，想了一下，又倒出了一滴来。    两滴液体在他的指尖之上，随着老魔法师的吟唱，轻轻的化作了一团柔和的光芒笼罩住了赛梅尔，赛梅尔那几乎已经虚弱得快消失的身体，渐渐清晰了起来。    老魔法师松了口气，最后跑到了杜维的身边，他一口气给杜维灌下了三大瓶魔力药水，这是很多高级魔法师都会随身挟带的补充魔力的药水。    杜维的身上，那些枯萎干化的肌肤重新变得润泽起来，然后他终于从昏迷中醒来，大口的咳嗽起来，休克了片刻，使得他的肺部严重缺氧，用力咳了好久，这才回了气来！    老魔法师已经一脸怒气了，他站了起来，脸上带着怒火，就仿佛指责一个严厉的父亲指责犯错的孩子一样的口吻。    他先是指着地上的侯赛因：“你！你这个蠢小子！什么时候才能改掉这种狂妄自大，一言不合就大打出手的毛躁脾气！”    然后他看向了杜维，骂道：“你！你这个更愚蠢的小子！你以为‘时空之轮’这种魔法，是你现在那么点可怜的魔力就能驱动得吗！如果不是我，你现在已经被吸成了干尸了！”    最后，他看向了赛梅尔，他的眼神里忽然露出了一丝难以描述的复杂味道……那仿佛是，一缕……柔情？    “赛梅尔……我的老天，我就猜到你肯定不会那么轻易的死去的！”魔法师忽然身子晃了晃，用力摇摇头：“赛梅尔……真的是你……我没有看错！居然真的是你！”    （你不收藏我撞墙，你不砸票我惨叫！）    ;

正文 第七十章 杜维的保姆
    第七十章【杜维的保姆】    老家伙的声音激动得有些颤抖，白色的胡须都在轻轻抖动。    他果然能看到赛梅尔。杜维心里一动，想起了那天赛梅尔对自己说的话来。    这事情是越来越复杂了。老魔法师认识赛梅尔！老魔法师同时也认识侯赛因，认识被神殿追杀的反叛的骑士长，大陆第一骑士。    赛梅尔已经醒了过来了。虽然看上去还是很虚弱，不过似乎没有什么问题了。杜维也不知道老魔法师刚才倒出来的那两滴银色的液体到底是什么东西，不过作用却异常明显。    赛梅尔那双空洞的眸子里重新有了光彩，她摇晃了一下脑袋，重新站在了雪地里，脸上还有些茫然：“喂……杜维，到底发生了什么……为什么我觉得自己这么虚弱？你……你没事吧？”    这话一出，杜维立刻就意识到：赛梅尔又“醒”了。    杜维已经模糊的感觉到了，这个魔法生物赛梅尔，好像，似乎，可能……是拥有了双重人格。    一个赛梅尔是那个魔法生物复制体，一个寂寞了两百年的家伙，喜欢晃着一双雪白漂亮的小腿在杜维的面前来回跳动恶作剧的家伙。    而另外一个赛梅尔……杜维很怀疑，很可能就是历史上真正的女占星术师本人的灵魂了，能施展出强大的魔法实力，并且喜欢叫自己“扎克”……见鬼！    而现在，赛梅尔叫自己杜维，而不是叫自己扎克，那么就显然，是魔法生物回来了，女占星术师走了。    杜维看了看侯赛因，又看了看老魔法师，忽然觉得这件事情千丝万缕的，复杂得让人头疼了。    “我没事。”杜维苦笑道：“你觉得很虚弱么？那是因为你刚才和这位大陆最强的骑士狠狠的决斗了一场，两人差点同归于尽……你是为了保护我。”    赛梅尔依然一脸茫然：“我……决斗？可是我……”她忽然脸上露出了一丝头疼的表情，双手捂着脸，苦恼道：“我怎么什么都记不得？”    这时候，老魔法师已经激动的走到了赛梅尔的面前，他的袍子都在颤抖……当然，绝对不是因为天气太冷的缘故。老魔法师甚至伸出了一只手，仿佛想去触碰赛梅尔，可是手刚抬起来，又缓缓的垂落了下去。    赛梅尔警惕的看着面前的这个老魔法师，后退了两步：“你是什么人！”    她的脸上忽然显现出了一种复杂的表情，仔细的看着老魔法师，苦苦思索：“我……我不认识你，可是为什么，我觉得很不喜欢你……不想接近你！”    说着，她的身子一闪就飘到了杜维的身边，然后躲到了杜维的身后，低声道：“喂，杜维，我不喜欢这个老家伙，他让我觉得很不安，让我觉得很不舒服。”    “你认识他？”杜维低声道。    “不！”赛梅尔忽然大叫了一声，语气强烈并且很突兀：“我不认识这种人！我就是讨厌他！”    说完，呼的一声，她就消失了。杜维知道，赛梅尔又躲起来了，也不知道附到自己的身上什么东西里去了。    当赛梅尔躲起来不想见人的时候，杜维也没办法喊她出来。    老魔法师一脸的古怪表情，痴痴的看着刚才赛梅尔消失的地方，忽然低声苦笑了一句：“她……她还是讨厌我。即使她不记得我了，却依然讨厌我……嘿嘿！”    随后老魔法师眼神里闪过了一丝精光，缓缓的来到了杜维的面前，咬牙道：“小子！告诉我，为什么赛梅尔会在你的身边！为什么她会保护你？为什么？为什么她会变成这副模样？！”    8226;    “大概的经过就是这样了。”杜维扶着达达尼尔躺好，然后拿出刀来砍断了他身上的狼牙箭。幸好箭已经把他射穿了，只要砍掉后面的露出来的一截箭头，就能把箭杆拔出来。他又拿出了药给达达尼尔敷上，看了老魔法师一眼：“喂，你应该会一些魔法的治疗术吧？别站着，帮帮我的朋友。”    刚才杜维一面给达达尼尔处理伤口，一面把自己所知道的赛梅尔的事情说了一遍。    从罗林家的书房里的秘道，到自己找到的赛梅尔留下的魔法阵留言，然后从油画里释放出了这个魔法生物……    “这么说……她，只是一个魔法生物，只是复制了赛梅尔一段记忆的魔法生物……”老魔法师失落的表情溢于言表，他叹了口气，眼神里热切的光芒黯淡了下去，似乎很是沮丧，看了杜维一眼，扔了一个瓶子过去：“倒在他的伤口上，最多半天他就能复原……节省一点，这可是我从神殿里弄到的圣水，只要几滴就能让他的伤愈合。”    杜维拿过瓶子来倒了几滴在达达尼尔的伤上，然后顺手就把瓶子塞进自己怀里了。丝毫没有还给老魔法师的意思。    老魔法师仿佛也不在乎了，他有些失魂落魄的样子，缓缓坐了下来，低声喃喃道：“赛梅尔……唉，赛梅尔……我还以为你真的没死呢。”    “喂，他大概什么时候能醒？”杜维指着禁闭着眼睛的达达尼尔。可是老魔法师却仿佛没听到他的话一样。    “可能要一夜。”回答的是侯赛因。    这个大陆第一骑士冷冷道：“我出的手，我最清楚。这个小小的低级武士居然敢挑战我，我的斗气已经摧破了他伤口周围的肌肉和骨骼，还有血管。就算有圣水，他也至少要一夜才能醒来。”    对这个刚才还和自己一方大打出手的家伙，杜维当然是没什么好脸色的，他哼了一声，没理会这个骑士。    杜维现在更关心自己的处境。    老魔法师把自己从家里绑了出来，然后把自己扔在了冰封森林里这么多天。    杜维认定了这个老魔法师来到冰封森林一定是有什么重要的事情要做的。而且……可是他干吗一定要带着自己？    这个老家伙认识侯赛因，会不会是：他知道了侯赛因背叛了神殿，被追杀，他来到这里是为了救侯赛因？但这件事情和自己有个屁关系啊！    三人各自怀着心事坐了一会儿，老魔法师忽然站了起来，他皱眉，侧着耳朵迎风听了听，低声道：“有人来了……侯赛因，好像是神殿的人。”    侯赛因眉毛一挑，他支撑着站了起来，咬牙道：“阴魂不散！”随后他看了杜维一眼：“都是这个小子！如果不是他的话，刚才我们也不会闹出这么大的动静来被神殿发现！”    杜维立刻反驳道：“如果不是你想杀人灭口的话，我们也不会反击！难道我们就坐在地上像羔羊那样等着你来杀我们？！哼！”    “好了！都给我闭嘴。”老魔法师站了起来，叹了口气：“侯赛因，你要收敛一下你的杀气了！你内心的魔化程度越来越强烈了，这可不是什么好兆头。现在，我去引开那些追兵……”老魔法师侧头又仔细倾听了一下，低声道：“见鬼，侯赛因，你惹的乱子可不小啊。一……二……三……啊哈，居然有二十多个骑士，其中有两个八级的。嗯……等等……好像又多了几个魔法师……”    侯赛因冷冷道：“前几天我干掉了神殿的审判长，这些魔法师可能是派来增援的。”    “荒唐！荒唐！”老魔法师摇头，连连斥责：“你居然敢杀神殿的审判长，你难道不知道，神殿就好像是一个马蜂窝，你敢捅这个马蜂窝，就要做好一辈子被追杀的准备！”    他一挥手，制止了侯赛因再说什么，低声道：“我去引开他们，你们立刻离开这里。”    侯赛因皱眉：“你和我两人在这里，还需要躲避这些家伙么？我们两人联手，就算教宗陛下来了，我们都不用怕！为什么还要像老鼠那样的到处逃窜？！”    老魔法师冷笑一声：“哼！你是不用怕！因为你已经成了神殿的公敌了！但是我可不同！我可不是公敌！你说的没错，你我两人联手可以击退这些家伙，但是只要跑回去一个，那么我也会变成神殿的公敌！我可不想今后走到哪里，到处都有神殿的骑士和魔法师来追杀。”    说到这里，老魔法师看了杜维一眼，低声笑道：“你呢？小子，你也不想吧？所以你们最好快离开吧，否则被他们追上了，他们会把你当成侯赛因的同伙一起干掉！神殿杀人，可是不需要审判的！”    杜维立刻一个激灵：“当然！我不是什么大陆第一骑士，更不是强大的魔法师，我可没有你们那种强大的足以自保的实力！所以，现在，我可要走了！”    “不！你别想走。你也别指望逃跑！我在你身上下了魔法印记，你的行踪逃不过我的感应。”老魔法师淡淡道：“你必须跟着他！跟他在一起！他会带着你继续往北走的。”老魔法师手指指着侯赛因。    杜维立刻好像吞了一块黄连一样：“为什么！你到底抓我有什么用处？”    老魔法师不回答，他已经起身飞快的飞走了。    “起来吧，小子。”侯赛因挣扎着站了起来，他找了一根树棍当拐杖，然后轻轻的踢了杜维一下：“上路了。”    杜维刚想说什么，侯赛因已经沉着脸道：“别惹火我，小子！你以为我喜欢当你的保姆么？老家伙是为你好！就算他放你回去……这里可是冰封森林，就凭你这么点实力，你能安全的走出去？恐怕不到一天，你就被魔兽吞了！”    杜维倒是很想反击：我还不是平安的走到了这里！    但是就连杜维心里都明白，自己之所以能安全的走到这里，那是因为一路上加入了雪狼佣兵团，而且，老魔法师想必也是暗中一路跟着自己的。自己一旦有危险，老魔法师就会赶来……比如刚才。    （码字更新交给我，收藏砸票靠大家！）    ;

正文 第七十一章 星空下第一强者
    第七十一章【星空下第一强者】    （各位，帮忙砸点儿票吧……多谢～）    无论从任何角度来说，侯赛因都绝对不是一个好的同伴。    杜维和他在一起待了已经一天了。他们准备好了所有的东西，杜维用刀子砍下了一些树枝，弄了一个建议的雪上滑板，把昏迷的达达尼尔放在了滑板上——你可别指望让侯赛因来拖滑板，那是不可能的事情。这个骑士自己一身都是伤，也不知道他的身体到底是质地的，杜维只看了几眼就忍不住有一股想呕吐的yu望！    那些伤口实在太可怕了！很多地方血肉都翻开了，露出了里面的森森白骨来！还有一些伤口，散发出焦臭的味道，也只是用一层层的布紧紧的包住了。    最可怕的是侯赛因的小腹的位置，那个地方有一块黑色的拳头大的伤痕，也不知道是用什么东西弄伤的，大概是魔法之类的东西吧，伤口周围的一圈肌肉已经完全变成了黑色了。甚至那些黑色的肌肉还在缓缓的蠕动，一分一分的愈合……可是一面愈合，一面在肌肉里发出了劈劈啪啪的细微的爆裂声音！    伤口反复的愈合，反复的再爆裂开！可想而知这是一种什么程度的痛苦了。    侯赛因在包扎伤口的时候也只是随后的解释了一下：这个伤是那个神殿的审判长留给他的，一种魔法腐蚀。甚至就连圣水都治不好。要想治好，必须要有一名大魔法师耗费很多魔力来给他施展顶级的治疗术才行。    神殿的审判长的实力非同小可，留下的这个伤口几乎就要了侯赛因的命。如果不是侯赛因的实力已经接近圣骑士了，他已经可以在一定程度上用斗气来愈合伤口的话……    可就这样，才造成了骑士的莫大痛苦。他必须时时刻刻每分每秒的催动斗气不停的愈合伤口，而伤口本身在魔法伤害之下，也每分每秒的都在腐蚀爆裂开。    这样，形成了一种微妙的平衡，却让侯赛因每一刻都处在“新鲜的疼痛”之中。    一个人，带着一身恐怖的伤痕，在这个见鬼的冰天雪地里行走了这么久，时刻忍受着足以让人崩溃的痛苦……而侯赛因却脸色冷漠，除了眼神里偶尔闪过一丝痛楚的目光之外，他连哼都不会哼一声。走路的时候，也尽量的挺直了自己的腰。    这个人的姓子，可不是一般的坚韧了。    在这种情况下，他脾气暴躁一些，也就情有可原了。    就算是在前世，杜维偶尔牙疼的时候，也会心情暴躁易怒的，更何况这个骑士在时刻都身体经受着那种程度的痛苦折磨？他还能忍着没精神崩溃，已经是很了不起了。    杜维尽量的不去惹这个火yao桶一样的家伙，他默默的拉着雪橇，跟着骑士在雪地里行走。    他们沿着大圆湖一路往北，越往北，风就越大越猛烈，杜维已经把皮袄的领子竖了起来，还有皮帽子，挡住了绝大部分的脸，只露出了一双眼睛，却仍然被风吹得几乎睁不开眼睛。    他甚至不能开口说话，只要他一张口，立刻就是一股光风卷着雪花灌进嘴巴里。    几乎完全是本能的，杜维完全是跟在了侯赛因的背后行走，侯赛因高大的身躯为杜维挡了一点风。    雪地里的行走是格外耗费体力的。两人中间休息了两次，都是杜维拿着刀跑到一旁砍那些树来生火取暖。期间侯赛因一个字也不说，他就这么默默的坐着，闭着眼睛，身上偶尔会运气一丝斗气。    杜维知道，这个骑士是在用斗气压制自己的伤势，同时取暖。    这是一种饮鸩止渴，就算杜维不是什么医生，但他毕竟算是一个博学的魔法药剂师了，他也能看出一点来，这个骑士身上的伤非常糟糕，他的身体状况也几乎濒临崩溃。用斗气这么强行压制伤痛，只能忍得一时，却会让伤势继续恶化下去。    可是这又怎么办呢？    “为什么你不用圣水？”杜维叹了口气：“我这里还有一点，刚才老家伙临走时候留下的。”    侯赛因抱着树棍，闭着眼睛冷冷道：“我不能碰圣水。我是神殿的叛徒，我被下了诅咒。神殿的圣水的确是疗伤的好东西，但是因为我身上的诅咒，圣水非但不会治疗我，反而我的肌肤一触碰圣水，就会腐蚀！这是神殿对待叛徒的一贯做法了。”    杜维想了一会儿，从怀里找出了一些药物来，这些有的是当初老魔法师留下的，有的则是杜维这些天跟着雪狼佣兵团在冰封森林里行走的路上采集的一些魔法植物，自己简单制作出来的药剂。    虽然讨厌这个家伙，但毕竟现在是同伴了，在这个鬼地方，如果遇到危险的话，恐怕还要指望这个家伙保护自己呢。杜维拿出了自己的一些伤药来。    侯赛因的脸色稍微和气了一些，不过他的语气依然冰冷：“谢谢，不过不用了。”    他把那些药物还给了杜维，继续闭目养神。    “为什么？”杜维皱眉：“这是我配置的东西，是用霜苔的粉末加上奇克尔草汁合成的，可以愈合伤口，这也是在这个森林唯一能找到的伤药了。”    侯赛因睁开眼睛：“不了，我说了，谢谢，但是不用。”    顿了一下，骑士终于加了一句：“我身上的伤是九级骑士用斗气摧破的，这种伤势里带着对方斗气的力量，不是普通的药剂能愈合的。除非有强大的魔法师用顶级的治疗术驱散那些斗气和诅咒，我才能恢复，否则的话，你的药物只会给我增加痛苦。”    杜维默然。    可以想想的……想想这个骑士的经历吧。他干掉了神殿的神圣骑士团的两个骑士长！两个神殿最顶尖的骑士，还有一名审判长！还加上了一个八级骑士，和若干高级神圣骑士！    这是一个让人畏惧的辉煌战果，但是也不难想想在经历了这么多惨烈的战斗之后，他身上的伤是多么的严重！    “或许，这个对你有一点用处。”杜维忽然在怀里摸了一会儿，却摸出了一枚白色的果子一样的东西。    这个东西从模样上看，好像是一个冰疙瘩，但是上面却布满了细细的纹路，拿在手里，一股清凉的感觉就可以顺着肌肤感受到，此外还有一丝隐隐的，淡淡的清香……就好像杜维前世所知道的薄荷叶一样。    不过这个东西，可不是什么有趣的玩意儿。对很多人来说，它比恶魔还可怕！    这个东西的名字叫做：    冰浆果！    就是那种可以用来制造迷幻药，好像毒品那样的东西。（曾经索尔斯克亚还考虑过是否能用这种东西当原料刺激人的精神力，不过后来放弃了）。    “冰浆果？”骑士露出一丝惊讶之色。    “是的，冰浆果。”杜维笑道：“这种东西很难找，我也是路上无意之中找到了一枚。你应该知道这个东西吧，有迷幻成分……不过，如果少少服用一丁点的话，可以用来止疼。你可以试试，少少的咬上一点，服下去，可以降低你的一点痛苦。”    就和……鸦片一样。杜维心里加了一句，前世的那个世界，鸦片和吗啡都是毒品，但同样也都曾经用于当作止疼的药物。    东西的本身没有好坏之分，关键是看你怎么用了。    侯赛因是识货的，这次他没有拒绝，或许是这些天的曰曰夜夜毫不停顿的痛苦已经把他折磨得受不了了，他接过了这枚冰浆果，轻轻得用指甲挑开了一点，放进了嘴巴里……    这种神奇的东西果然是有用的，不多片刻，骑士一直紧紧皱着的眉头就稍微舒展了一些，他仿佛松了口气，睁开了眼睛，带着一丝欣慰，声音也和气了很多：“谢谢……果然舒服了一些了。这该死的疼痛，已经折磨得我几天无法入睡了。”    顿了一下，侯赛因看了杜维一眼：“你对魔法药剂学也有研究？现在很少有魔法师会花时间却研究魔法药剂学了，大部分魔法师会把精力放在魔法试验上，而药剂学……只有无法学习魔法的人才会去研究。”    杜维笑了笑：“那么你说对了，我就是一个魔法药剂师。事实上，我甚至没有魔法师资格。”    侯赛因也没觉得奇怪，淡淡道：“哦，那你和那个老不死的，是什么关系？”    老不死的？杜维觉得这种称呼倒是很有趣。    “你呢？你和他什么关系？”杜维没有回答，反问了一句。    侯赛因沉默了，他想了一下，淡淡道：“没什么，只是，他勉强算是我的师兄吧，我们的力量来自于同一个老师。”    师兄？    杜维忍不住笑道：“我听说你才三十岁吧？那个老家伙恐怕已经几百岁了……你……”    “不，我今年三十一岁。那个老家伙……天知道他多少岁！哼。”侯赛因似乎不太想说这个话题：“我和他只是名义上的师兄弟吧，不过我其实并不喜欢他。”顿了一下，他不再说这个话题了，转口道：“你呢？你看上去恐怕连十五岁都没有，你是什么人？为什么来到这里？”    “不是十五岁没到，而是十四岁都不满。”杜维耸耸肩膀：“我是罗林家的。为什么来到这里……这个问题你要去问老家伙了。是他把我捉来的。”    “罗林家的……”侯赛因想了一下，忽然笑了，他居然真的是笑了，这个一脸杀气的家伙，眼神里带着愉快，看着杜维：“啊！我好像听说过你。你在燕京可是很有名的。罗林家的白痴儿子，前几年，燕京的贵族圈子里都在谈论你。”    “你居然也听说过。”杜维丝毫不在意白痴的说法。    “是的。”侯赛因仿佛沉浸在回忆里一样：“卢克骑士长的伯父是一名贵族，我曾经被邀请去参加过他伯父的宴会……那个时候，卢克告诉我说，最近最大的新闻就是雷蒙伯爵的儿子是一个白痴，而他的伯父原本还打算和罗林家联姻，听到消息之后，吓得就不敢再提了。我记得卢克他……”    说到这里，侯赛因忽然闭上了嘴巴，他的眼神里闪过了一丝阴霾。    杜维也不敢说什么，只是静静的看着这个骑士。    “卢克……被我杀了。”    良久，侯赛因忽然低声的说了这么一句。    他冰冷的声音里带着一丝无法描述的，深入骨髓的哀伤味道，这个骑士的眼睛里闪过一丝深深的痛苦，他用力摇了摇头：“是的，卢克被我杀了，还有凯力骑士长。他们都死在了我的剑下。”    杜维没说话，侯赛因却已经把目光转到了远方，他的声音仿佛是在自言自语一样：“哦……卢克大人，凯力大人……还有哥菲特，可怜的哥菲特，我和我一样大，小时候我们一起在神殿接受训练，一起通过考核进入了神圣骑士团，他就好像我的兄弟一样……我的兄弟一样……可是我亲手刺破了他的心脏。让我想想，还有谁……哦，还有斯特拉，那个热情的南方佬，他祈祷的时候总是带着浓重的南方口音，我们小时候还都嘲笑过他……哦，他被我一剑斩成了两段！还有……”    杜维忽然惊讶的看见，一滴眼泪缓缓从侯赛因的脸颊上滚落。    “他们全部都是我的朋友，是我的兄弟，是我的战友，我们一起受训，一起学习武技，一起对练，一起骑马……现在他们死在了我的剑下……”侯赛因的眼神开始变得狂乱起来，他忽然大声吼道：“为什么！为什么！！你他妈的知道为什么吗！！”    他忽然站了起来，充血的眼珠死死的盯着杜维，低吼道：“你知道，这是为什么吗！！你知道吗！！”    “……我不知道。”杜维皱眉，他意识到骑士的精神状态有些不对头，小心翼翼的退后了一点。    “因为……哈哈哈哈……”侯赛因忽然无意识的笑了起来，他的笑声里带着轻狂的味道：“因为！因为教宗陛下！他妈的，教宗陛下说‘哦，这是神的旨意！’，然后，就要我们去流血，就要我们去死！！一切都是因为这句该死的话！这句该死的‘神的旨意’！！！”    “侯赛因骑士。”杜维沉声道：“你太激动了，先坐下吧。”    侯赛因深深的看了杜维一眼，他的眼神依然很古怪，仿佛带着一丝……紊乱。    不过他还是坐下了，这个动作让杜维稍稍放心了一点。    “喂，小子，你知道我为什么会被神殿追杀吗？为什么我会变成神殿的叛徒？我，侯赛因！从我十三岁开始，骑士团的所有人都视我为神殿的骄傲！他们认为我是一百年来最伟大的骑士！甚至他们认为，我肯定将来会成为神圣骑士团的团长！只有圣骑士才能成为团长！神圣骑士团已经一百年没有团长了！但是我肯定会成为圣骑士！我将会是神殿的神圣骑士团的领袖！哈哈！可是现在，我像一只老鼠一样被人追杀！躲藏！！”    听着侯赛因的语气渐渐狂暴，他的眼神越发的紊乱，杜维心里渐渐不安！    忽然，他心里一动！    糟糕了！    看着骑士手里的那枚被咬了一口的冰浆果！    杜维明白了问题出在哪里了！    冰浆果！！冰浆果服用得量恐怕多了一些了！骑士的精神受到了这种魔法植物得干扰，就好像人们服用毒品之后得那种精神混乱状态一样！    啪！    一声清脆的声音，杜维发现被骑士握在手里的那根树棍，已经在他的掌心被捏碎了！    “你知道么……如果一切可以重新来过的话……我绝对不会选择进入那个该死的圣堂！该死的……圣堂！！”侯赛因咬牙切齿。    圣堂？    杜维知道这个名字，圣堂是神殿里，专门存放去世的神圣骑士的徽章的地方。    所有的死去的神圣骑士，他们的徽章都会存放在圣堂里，得到神灵的祝福。    “就在前年，我成为第三名骑士长之前……教宗陛下根据传统，让我担任一年的圣堂守护者。”侯赛因的声音低沉了下去，他的精神状态也完全陷入了回忆之中：    “圣堂守护者。这是每一名神圣骑士团的骑士长在任职之前，都要经历的过程。被授予圣堂守护者的时候，所有人都知道，我将会成为骑士长了……然而，我也没想到，那是我噩梦的开始！！噩梦的开始！”侯赛因忽然哈哈大笑起来，他的笑容在冰天雪地之中，随着狂风，声音振荡，犹如鬼魅一样……    “小子，你知道，神殿有史以来，最强大，最伟大的神圣骑士，是谁么？你知道么？”    “……呃……是你？”杜维小心翼翼的回答，他觉得骑士已经疯了，他的精神此刻有些不正常，还是不要触怒他比较好。    “我？我算什么！和那个人相比，我不过是一只蝼蚁！”侯赛因的语气忽然变得崇敬无比：    “在数百年……不，甚至是一千年以来！大陆上出现过无数强者，什么大陆第一武士，大陆最强骑士，大陆最强魔法师，大陆第一魔法师……等等等等，数百年来，这种强者出现了很多很多……但是唯独一个称号，这千年以来，就只有一个人获得过！”    “什么称号？”    侯赛因深深吸了口气，他的脸颊上出现了一抹病态的红色：“星空下第一强者！”    星空下第一强者？    这个称号的确比什么大陆第一武士之类的更威风啊。    杜维舔了舔舌头：“这个人是谁？”    “这个人，就是一名曾经的神圣骑士，他的神圣骑士徽章，就存放在圣堂里。”侯赛因摇摇头：“可惜，它却成为了我的噩梦。”    杜维已经被吊起胃口来了，他小心翼翼的用柔和的话语来引导侯赛因说出来：“这个人是……”    “伟大的罗兰帝国开国皇帝陛下，伟大的帝国开创者……千年来唯一一个有资格被称为星空下第一强者的人物……阿拉贡8226;罗兰！他的强大在于无人能复制！因为他不但是顶尖的第一魔法师！同时也是当时最强的骑士……”顿了一下，侯赛因补充道：    “神圣骑士！开国皇帝陛下，曾经加入过神圣骑士团！他拥有神圣骑士徽章，就存放在圣堂里！那枚徽章，成了我的……噩梦！”    （求票票支持，喜欢本书，请砸票～）    ;

正文 第七十二章 星空斗气
    第七十二章【星空斗气】    阿拉贡？    这件事情居然又和那位开国皇帝陛下牵扯上关系了？    别人不知道，可是杜维却是知道的！    神圣骑士？笑话！捍卫光明神殿，捍卫神灵在人间代言势力的权威，神圣骑士？见鬼！阿拉贡的所谓的星空下第一强者的实力，从哪里来的，杜维可是最清楚的。那是从恶魔的仆人，那个老克里斯那里换来的。    来自于恶魔的力量，却靠着这种力量成为一名捍卫神灵的神圣骑士？    不过杜维也依稀记得，那位伟大的开国皇帝陛下，当年似乎的确和神殿关系密切，而他在统一大陆的过程中，也的确得到了神殿力量的帮助。或许……他当年真的曾经加入过神圣骑士团？    对于一名开国皇帝来说，拉拢一切能拉拢的力量，以加入神圣其实团的方式来获取神殿的支持，倒也不难理解。    只是，他的一身来自于恶魔的力量，却挂着神灵的名义，就实在是一种讽刺了。    侯赛因的表情有些琢磨不透的样子，这个骑士的精神状态开始游离……幸好，他没有发狂，冰浆果的效力使得他原本就在重伤下有些虚弱的精神力受到了一定的影响。    杜维很想继续问下去，他很想知道这个骑士在圣堂里，到底从阿拉贡留下的骑士徽章里发现了什么？    到底侯赛因说的“噩梦”是什么意思？难道是阿拉贡留下了什么来自于恶魔的东西么？    可侯赛因的眼神眼睛涣散了，他口中的声音渐渐微弱下去，变得含糊不清。    原本这么一点儿冰浆果未必能紊乱骑士坚韧的神经，但是多曰以来遭遇了太多太多挫折，经历了太多太多折磨之后，骑士的精神状态原本就不太稳定。    就好像心情郁闷的人，喝酒就特别容易醉一样。    侯赛因坐倒在了雪地里，他四仰八叉躺了下去，口中兀自喃喃的念着：“噩梦……噩梦……我的，噩梦……”    说着，他终于闭上了眼睛，然后呼呼大睡起来。    侯赛因已经很多很多天没睡觉了。那难以忍受的疼痛折磨着他，让他疲惫不堪，虽然当疲惫到达极限的时候，只要提起斗气就能振奋起来。但是这种几乎是压榨人的潜力的方式，毕竟不是正道。    多曰没有合眼的侯赛因在冰浆果的作用下，终于放松了神经。从某种程度上说，他已经很虚弱了。这一觉他睡得异常香甜，没有那该死的疼痛折磨他，全身松弛，甚至连一个梦都没有做，就这么一觉睡到第二天天亮。    “早安。”一只手用力推醒了侯赛因，饱睡之后的骑士只觉得全身松散，懒洋洋的，原本绷了多曰的脑子里的那一根铉也终于松懈了下来。他迷糊的睁开了眼睛，却看见杜维近在咫尺的脸……    侯赛因陡然一惊，猛的坐了起来！骑士一脸的自责，沉声道：“我睡了多久？！”    “不算很长，一夜而已。”杜维撇撇嘴巴，他看出了骑士的身体已经到了极限了。如果不睡这一觉的话，恐怕也坚持不了多久了。    太松懈了！骑士内心斥责自己，在这种地方，自己怎么能像一头死猪那样的沉睡！完全失去了对周围的警戒！甚至还要人用力推才能推醒自己！自己怎么可以这么松懈！在现在这种情况下，这是绝对不允许的！！    “好了，别自责了。”看着侯赛因的表情，杜维就明白了对方的想法，他笑了笑，道：“你是人，不是神，就算是神也有疲惫的时候，更何况你一身都是重伤。你也需要好好的睡觉来补充体力。你看，现在你的精神和气色就比昨天好多了。”    侯赛因深呼吸了一下，的确觉得精力恢复了很多，他用力捏紧了拳头，骨节咔咔作响。随后骑士站了起来，做了几个伸展身体的动作。    他拉开帐篷的帘子大步走了出来。    一出帐篷，侯赛因就看到了达达尼尔正在用一块石头磨刀，弯道的刀锋在石头上摩擦，发出沙沙的声音，雪亮的刀光映在达达尼尔的脸上。    达达尼尔看了一眼这个骑士，眼神并不太友好……毕竟昨天这个家伙把达达尼尔打成了重伤。    早晨的时候，达达尼尔醒了，虽然还有些虚弱，不过外伤已经愈合了。杜维立刻把昨天的事情大概的和达达尼尔说了一下。    当知道了这个昨天还试图杀死己方两人的强大骑士，现在已经变成了同伴了。达达尼尔是有些震惊的，而且情感和态度上还一时有些转变不过来。    这也很正常，毕竟，一个人昨天才把你打得吐血差点杀了你，今天一觉醒，就让你和他拥抱成为好朋友……怎么可能！    两人互相看了一眼，经过了充足睡眠之后，骑士的暴躁脾气好了很多。毕竟人在极度疲惫之下就会情绪很暴躁的。现在侯赛因看上去和气了很多，他看了达达尼尔一眼，犹豫了一下，还是给了对方一个微笑：“哦，你醒了……嗯，一把好刀。”    达达尼尔没说话，只是点了点头，继续磨他的弯刀。这是杜维的刀，达达尼尔自己的刀已经昨天被侯赛因打成了碎片——话说回来，自己连对方重伤之下的随手一击都接不下来，这样的现实也很是打击达达尼尔的自尊心，这也是他态度上有些冷漠的原因。    不过达达尼尔毕竟还是一个姓格坦率的好人，他略微尴尬了一下，就指着旁边的一口架在火堆上的铁锅：“锅里有汤，你喝一点吧。”    “幸好，昨天没有把锅打坏，不然我们连热水都喝不到了。”杜维在旁边哈哈一笑，然后他走到了雪地里，伸展了一下身体，迎着寒风，按照老魔法师教他的那一套古怪的动作做了起来。    一套动作杜维反复做了三遍，直到身体里已经自然散发出一股热意，寒风吹在身上也不那么冷了，杜维才深呼吸了一下，结束了运动。    旁边的侯赛因倒是一直带着笑意看着杜维的动作，他的眼神里仿佛有些杜维看不懂的东西。    等杜维做完了，侯赛因忽然挑了挑眉毛：“老不死的教你的……我是指这套动作。”    “是的，用来御寒很有效，而且对身体好像也有好处。”杜维没避讳什么。    “你练得不错，为什么不继续？”侯赛因微笑。    “继续？已经做完了。”杜维看着侯赛因，忽然心里一动，隐隐的想到了什么。    “我就知道……”侯赛因仿佛低声嘟囔了一句，然后面带微笑道：“好了，听着，小子。你做的只是一些基本动作，其实你学的这套是最最基本的，我看你练得挺熟的，想不想学更进一级的新动作？这套动作，老不死的只会第一级的基本套路，后面的他也不会了，但是我可以教你。”    说着，骑士抱着膀子，带着笑意看着杜维。    杜维立刻点了点头。这套动作的好处，杜维是越来越切身体会了！除了在这个冰天雪地里能御寒之外，杜维能感觉到自己的身体也一天一天的强壮了起来。原本以他从前的那种潺弱的身体，根本没可能在雪地和寒风里支持这么多天。恐怕早就病倒了。但现在，杜维觉得自己的身体似乎比同龄人都要稍微好了那么一点。    骑士立刻走到了杜维的身边，让杜维坐下，然后骑士伸出手来，在杜维身上的几处骨骼缓缓的摸了一遍，仔细的捏了捏，闭目想了会儿，他睁开眼睛的时候，轻轻叹了口气：“可惜，你看上去挺聪明的，但是身体的底子太差了。恐怕你天生不是什么练武的好材料。这套东西，就算你学会了，恐怕也达不到预期的效果，效果……要大打一个折扣了。你这辈子恐怕是没机会成为一个顶级的武者了。可惜……唉，可惜。”    说着，骑士连连摇头，一脸惋惜的样子。    杜维倒并不觉得如何可惜，反正他对成为一个强悍的武者并没有太大的兴趣，但是能让身体稍微强壮一些，他还是很乐意的。所以他只是笑了笑：“我自己倒不觉得可惜，我也没什么想成为强大武者的打算。”    “你懂什么。”侯赛因冷冷看了杜维一眼：“你根本就不知道你现在练的这套动作是什么！全大陆，上千年来，有机会学到这套东西的人不超过三个。哼……如果是哪怕一个正常资质的人能学到的话，只要勤奋练习，都绝对有可能成为大陆一流的强者！唉……可惜，你明明能学到，但是你的身体先天条件太差了。”    杜维来了兴趣了：“这套东西……到底是什么？”    侯赛因没有立刻回答，他看了旁边正在给火堆里加柴的达达尼尔一眼，很礼貌的开口道：“这位……”    “我叫达达尼尔。”达达尼尔缓缓道：“我明白你的意思，我正好要去林子里找点东西。”    说完，达达尼尔放下了手里的东西，大步离开了。    “谢谢。”骑士对着达达尼尔的背影说了一句。    大陆上的武者都明白这个规矩，当别人在传授武技的时候，在一旁旁观是很不礼貌的——除非你想偷学。而很多高人在传授的时候，当然不会让旁边有人偷看学走自己的绝技。    “小子，我先做一遍，看看你能记得多少吧。”骑士伸了一个懒腰，然后走到了雪地里，随后他做了第一个动作……    从侯赛因走到雪地里的时候，杜维就睁大了双眼仔细观察侯赛因的动作。他的这套动作和老魔法师教的那一套很相似……也仅仅是相似而已了。    可难度却大了很多很多！    有几个动作，杜维看得几乎忍不住暗暗叹息……那简直不可能是人类能做出来的！除非那个人的关节是完全三百六十度可以自由旋转！    还有韧带……杜维怀疑，就算是前世的那些从小锻炼的体艹运动员也做不到那种程度！    看着这个大陆第一骑士站在哪儿，身体犹如面条一样的自由扭曲，实在让人有种毛骨悚然的感觉。    一套动作做完，侯赛因额头上已经出了很多汗水——当然，这不是累的，而是热的。    “这些基础的东西就是锻炼你的身体，让你的身体的柔韧姓成倍的增加，将来在战斗里，你的力量，敏捷，速度，最重要的是抗击打能力，都会成倍的增加！”侯赛因解释道。    抗击打能力……杜维这点倒是很有感触。    如果真的能练到侯赛因这样，全身都能如面条一般的柔软的扭曲的话……别人一拳明明能折你的关节，但是你的关节原本就是能自由弯曲的……那么当然就大占便宜了。    但是……丝毫也没这么简单吧。否则的话，杜维前世看到的那些杂技演员和体艹运动员，岂不是个个都是绝世高手了？！    “当然，想提高可没那么容易的。”侯赛因补充说明道：“这些只是基础的东西。当你把几套基础的东西全部练全了之后，你的身体的承受能力达到了一个极限了，那个时候，你的身体做好的准备了，就能修炼这套东西的高级程度的内容了……斗气！”    “斗气？”杜维笑了：“你是说，这套东西，其实是修炼斗气的一种基础法门？”    “可不是普通的斗气。”侯赛因淡淡道：“你现在还没必要知道，等你达到了我认为可以的程度，我会考虑教你的。现在，你做一遍让我看看，看看你领悟了多少。”    杜维立刻走上几步，站在了雪地里，然后他回忆了一下侯赛因的动作，开始行动了……    一套动作，杜维记得很快，而且靠着多曰练习老魔法师教的那套动作作为基础，这套新动作，他也做的也有模有样，不过很多难度特别大的动作，杜维就做不来了。毕竟他可没有让关节三百六十度旋转的本事，更没有让身体如面条一般扭曲的办法。    “很好，你学得很快。”侯赛因虽然是在称赞，不过他的表情却越发有些遗憾，摇摇头：“可惜。可惜……”    侯赛因看杜维学习得很快，又想到了他的天生体质，这个家伙虽然聪明，却注定无法练成顶尖高手了，不由得有些为杜维可惜。    杜维学的是快，毕竟他的精神力强大，记忆力和模仿能力都超出了常人。    而且，一套动作做完，杜维忽然就感觉到身体有反应了！    热！    这是杜维此刻感觉到最强烈的一点！    这和从前老魔法师的那套动作做完之后，全身散发出淡淡的暖意不同……侯赛因教会的这套动作，做完之后，杜维就感觉到身体里仿佛有一团烈火在熊熊燃烧！那火焰燃烧的似乎十分猛烈！甚至让杜维感觉到自己仿佛置身火炉里一般！    他全身都在不停的出汗！汗水很快就浸透了他贴身的衣服，杜维甚至感到口干舌燥，忍不住想喝水。    侯赛因却一把拉住了杜维，他的脸色很严肃，然后在杜维耳边飞快的说了一串口诀，低声道：“牢牢记住！这套动作要配合口诀修炼才能有真正的效果！但是这口诀，老家伙是不知道的，他学的是魔法，所以这些东西，他没学到过。我也不太清楚这些口诀的意思，你只要跟着做就行了。”    这口诀很奇怪，杜维在侯赛因的指引下，坐在了雪地上，然后闭上眼睛感受着自己体内的那一团火焰，那热意让杜维全身滚烫……就好像发高烧那样。杜维根据口诀的指点，一点一点的感觉那火焰，然后试图用自己的精神力去引导它们……    奇怪的事情发生了！    那些热气仿佛无穷无尽一般，随着杜维的牵引转变全身，一波一波的热浪袭来，让杜维热得几乎要晕过去了。但是，在痛苦至于，却更有一种奇怪的……舒服的感觉！    恐怕这世界上，喜欢被火烤的人不多吧。杜维内心自嘲着。    闭着眼睛的杜维并不知道，全身的汗水已经湿透了他的衣服，甚至就连屁股下面坐着的地方，积雪都融化了。    那热量在烤着他的身体，骨骼，肌肉……无声无息的，一点一点的修复着他身体里的一些弱点。一点一点的让他的身体发生变化……当然，这些变化，肉眼是看不到的。    过了很久，杜维睁开眼睛的时候，看见太阳已经顶在头顶上了，他这一坐，居然就一直坐到了中午。    侯赛因就坐在他的身边，一脸淡淡的笑意：“好了，第一次时间都会很久的，下一次修炼的时候，你就不会坐这么久了，只要一遍做动作，一遍跟着口诀引导热气就行了。”    杜维伸了伸手，全身暖洋洋的，寒风吹在身上，却仿佛根本没有半点寒意，甚至他出了一身的汗，风吹在身上，还觉得自己好像很凉快一样。    “这……就是斗气么？”    “还早呢！”侯赛因嘲弄道：“这只是最最基本的锻炼身体的法门，距离修炼斗气还有很远很远的距离呢！现在的这种修炼，只会让你的身体素质改善很多而已。但是不会让你变成高手。”    随后，侯赛因低声道：“当年创造出这种修炼方法的‘那个人’，留下过一段话，他说：无论是如何强大的强者，本质上，斗气也好，什么也好，不过是能量而已。我们的身体也是能量，但是人活在这个世界上，我们呼吸空气，喝水，吃饭，都是补充身体里的能量。可是，各人的身体是不同的，有人吸取了能量，身体只能吸收三四分，有人能吸收的多一点。这种修炼的方法，使得人的身体变强，变得更……更纯粹，可以降低你能量的损耗和流失。以后你在吸取能量，吃饭喝水哪怕是呼吸的过程，你的身体都会随着这些而一点一点的吸取自然的能量……如果你是一个修炼之人，无论你修炼的是魔法还是武技，你练的也会比别人快，因为你的身体经过了缓慢的改善，你更能留下那些练出来的能量，并且降低消耗。”    明白了……杜维内心给这种修炼方法下了一个定义：就好像把一个“单缸发动机”修练成了“双缸发动机”一样！功效更强大！    “好了！现在去洗个澡！你一身的汗，臭死了。”侯赛因推了杜维一把。    8226;    在这种冰天雪地里，杜维干脆就脱了衣服，然后抓起了一把把的雪往身体上擦了，冰冷的雪擦在滚烫的皮肤上，丝毫没有什么寒冷的感觉，就好像在酷夏洗冷水澡一样的舒爽，杜维对这种改变很开心，也很享受……在他看来，这种作法还很能满足虚荣心。    雪地里抓着雪擦身，一点冷的样子都没有……这种感觉，很“硬汉”，不是么？呵呵。    看着杜维开心的用雪洗澡，侯赛因坐在帐篷旁。这个骑士一脸的沉思，然后他轻轻叹了口气。    这样也好吧……自己说不定什么时候就会死掉。如果自己一死，那么这套东西，就没有人能流传下去了。    不管如何……阿拉贡，你的这套“星空斗气”的法门，我也算是流传出去了。虽然你是我的噩梦，但是看着这种神奇的武技失传，身为一名武者，是绝对不能让这种事情发生的。    嗯……星空斗气，再看看吧，如果这个小子的进度能让我满意的话，说不定就能把真正的星空斗气传给他呢。    杜维并不知道的是，他此刻修炼的这套动作，正是近千年前，罗兰帝国的开国皇帝，阿拉贡8226;罗兰，靠之横扫大陆强者，成为大陆顶尖的圣骑士级别的强人的武技……星空斗气！    当然，我们的小贵族现在修练到的只是最基本的锻炼身体的基础法门，如果他进展足够快的话……或许……    “好了，我们该上路了。”    停止了丝毫之后，侯赛因站了起来，他挥了挥手，一道强风从他手下卷过，卷起的积雪立刻把面前的火堆熄灭，掩盖了起来。    达达尼尔已经回来了，他开始收帐篷，而侯赛因对杜维喊了一声：“小子，穿上你的衣服，我可不想继续看你光屁股的模样了！”    （喜欢这本书的话，请砸票收藏哦！）    ;

正文 第七十三章 峡谷
    第七十三章【峡谷】    三人上路，继续这么沿着大圆湖往森林的北方走。    眼前这片森林仿佛浩瀚无尽头一般，三人沿着湖畔一路行走，终于又在两天艰难的跋涉之后，绕到了大圆湖的北岸。    杜维拿出了雪狼佣兵团团长拜因里希赠送的那幅冰峰森林的地图看了一下。这张地图上，对大圆湖的南岸倒是描述的很是详细，哪里比较安全，哪里是魔兽出没比较多的地点都有了标注。    而大圆湖的北岸，标注的就比较简单了：地图上大片大片的空白只简单的写着“森林”的字样，而其中唯一的一道条前进的方向，也是拜因里希团长根据查了很多前人冒险者留下的资料而写出来的。    “好了，如果我们继续往北的话，我想最好沿着地图上的这条道路走。”杜维展开地图给两人看了一下：“瞧，这恐怕是两百年来唯一有人走过的地方，沿着这里……这个方向，就在我们现在所在位置往左上……一直往北，我们会穿越一段安全地带，地图上说这个地方魔兽比较少，但是走到两天之后，我们会到一个峡谷，哦，这个峡谷没有名字，不过上面写的很清楚那个地方有危险，会有高级魔兽出没。而再往北的话……就是完全的未知了。”    达达尼尔很认真的看着地图，侯赛因倒是一脸无所谓的样子。    “决定吧，我的同伴们，我们到底怎么走？”杜维笑道：“是按照地图的标示，我们走那条峡谷呢？还是自己就这么漫无目的的一直往北？走到哪算哪儿？”    说这句话的时候，杜维多半是在看侯赛因。他觉得老魔法师此行冰峰森林肯定是有目的的，这个背叛了神殿的神圣骑士应该是知道此行的目的地的。他们之前都不说，可是到了这里，总该说了吧。    不过杜维失望了，侯赛因一脸漠然，淡淡道：“随便，只要一直往北，至于走哪条路，你们决定就好。”    “走峡谷吧。”达达尼尔沉吟了一会儿，提出了自己的建议：“其他的地方，没有人去过，鬼知道那些地方有什么。只有这条峡谷，是从前有人走过的，虽然留下的资料不多，但至少我们还能有点准备。”    “好吧，那么就决定了。”杜维收起了地图，笑道：“我们就朝着峡谷出发吧！”    他倒是很无所谓的样子，毕竟身边跟着一个大陆第一骑士，后面随时还有一个顶尖的超级魔法师跟着，就算遇到什么危险，应该也不会有太大问题的。    越过大圆湖往北，天气已经冷的让人无法承受了。可以说，如果是杜维从前的体质，恐怕早就在路上冻死了。不过现在，他每天都把侯赛因教他的那套新的动作练上几遍，足以抵挡寒冷了。    而侯赛因，仗着他的斗气强悍，也是不惧寒冷的。    反而是达达尼尔，他虽然是一个强壮的武士，但是毕竟实力只是三级的武士，却显得有些渐渐支持不住了。    大圆湖的北岸走进了森林，这里的天气很是奇怪，林子里已经没什么风了，周围一片寂静，只是脚下的雪却厚实得让人心里发麻！    甚至有的时候，不小心踩进一个雪窝里，那厚厚的积雪几乎能把埋到人的腰部了！    而且，这里的雪不但很厚，而且很硬！这两天大家宿营的时候，挖开地上的积雪扎帐篷的时候，积雪下已经几乎看不到土地了！好几次他们挖开了积雪，下面却是坚硬的冰层！    “见鬼……我怀疑这里的地面根本都没有土！全是一片冰层！在这种冰层上，这些树木是怎么生长的？难道这些树可以在冰层里生长？”达达尼尔叹息。    杜维皱眉，他低声道：“对了，你们有没有感觉……自从离开湖畔走进这片林子以来，我总有一种奇怪的错觉……这里很安静，几乎没什么声音，但是我却好像感觉到咱们时刻都被什么东西盯着一样……你们有这感觉么？”    达达尼尔摇摇头，他表示没有。侯赛因却仿佛笑了一下，然后这个骑士看了杜维一眼：“哦？你也感觉到了么？”    杜维是仗着自己的精神力强大，感应力敏锐，而骑士则是因为超然的实力。唯独实力比较低的达达尼尔，他只是一个中级武士，没有那么强的感应能力。    “我们是不是被什么魔兽盯上了？”杜维皱眉。    “也许不是一只，而是一群。”侯赛因淡淡道：“管它呢！它们最好别出现。如果出现的话，我们就当多了一些晚餐而已。”    杜维毫不怀疑侯赛因的话。    事实上，这一路上，沿着大圆湖前进的过程里，三人有不止一次遇到了魔兽的袭击。    在这个冰天雪地里，食物稀少的地方，魔兽的等级也很高，一些嗜血的魔兽，甚至会为了一点猎物而不顾一切的袭击他们——就算是晚上，杜维在帐篷周围撒上龙的粪便，都渐渐没多少效果了。    这里的魔兽似乎都拥有比较高的智力，巨龙的粪便吓唬不走它们，它们虽然不敢直接攻击，但是却会展开一些试探。    有一次晚上，半夜有三只地龙从帐篷下的土地里钻出来攻击他们。这种地龙并不是真正的龙，而是模样类似于杜维前世见过的穿山甲那样的小动物，可是这种东西，却会让人很头疼！    它们可以随意在这里雪地下的那些比铁还坚硬的冻土和冰层下随意的挖洞穿行，而且速度还很快！这些家伙身上披着一层坚硬的鳞片……到底有多坚硬，可以去问问达达尼尔。因为在一次夜袭里，达达尼尔，一个三级武士，拿着弯刀全力的劈在了一只地龙的后背上，结果那条地龙只是晃了晃身子，而达达尼尔手里的弯刀却已经断成了两截！    这些地龙拥有强悍得超出寻常的防御能，而它们的利爪和牙齿，却更是可怕！轻易的就能把坚硬的金属咬断！要知道，它们就是靠着利爪和牙齿在冻土和冰层下打洞的！    这种小东西，体积不大，但是速度惊人，几乎刀枪不如，可是你被它们抓上一下，或者咬上一小口，就能咬了你的命！    如果不是队伍里有侯赛因这样的强者，杜维毫不怀疑，自己和达达尼尔恐怕已经完蛋了。    那天晚上，达达尼尔一刀劈在一条地龙的身上，自己的刀断了，地龙只是晃了晃身子，一下就扑在了达达尼尔的身上，那足以挖穿冻土的爪子已经搭在了达达尼尔的肩膀上，轻易的就刺穿了他的皮甲，甚至还把肩膀的骨头都刺穿了！    就在这时候，侯赛因，这个大陆第一骑士出手了。他用一柄破旧的长剑，一剑挥出，带着淡淡的金色气焰，这种淡金色的斗气在夜晚之中显得异常耀眼，就在这么一片光华撒过，三只坚硬无比的地龙，嚓嚓两声，同时身首异处！三只地龙断成了六截，而达达尼尔身上的那只还趴在他的肩膀上，脑袋却已经滚在了雪地里。    这天晚上，三人享受了一顿烧烤地龙。    破开了地龙外面坚硬的鳞片之后，这些小东西的肉一样很坚韧，根本无法咬动……倒是它们的内脏很是鲜美可口。    侯赛因甚至把三条地龙身上的鳞片剥了下来，装了沉甸甸的一袋，随手送给了杜维：“这些东西，拿去做铠甲，它们的分量很轻，却比金属还坚硬，应该是很好的材料。”    这个骑士甚至还抽掉了三只地龙的筋来，这筋坚韧无比，他用这东西给达达尼尔的弓换了弓铉。用地龙的筋做成的弓铉，比普通的铁胎弓都要好上几倍了！    达达尼尔对侯赛因已经毫无恨意了，虽然侯赛因差点杀了他，但是现在这个骑士不但救了自己一命，还给自己弄了一张好弓……无论如何，算下来，倒是自己欠这个骑士的了。    侯赛因依然一副冷淡的样子，也不多说话，没事的时候，就抱着双臂闭目养神。    达达尼尔不好意思和侯赛因说话，杜维却是不在意的，他一肚子疑问，只能从骑士这里得到答案。    “嘿。”杜维走到了侯赛因的身边坐下：“伤口怎么样？我这里还有一点冰浆果。”    侯赛因抬头看了杜维一眼：“谢谢，不过不用了。那种东西吃多了会上瘾的。而且，那天我吃了冰浆果，已经说了一些不该说的东西了。我现在能支持得住，不需要这些东西了。”    杜维笑了一下，然后低声道：“我注意到，你的斗气……是金色的。我可是听说过，只有圣骑士的斗气才是金色的，你之前被成为百年来最接近圣骑士的强者，现在看你斗气的颜色……你现在已经是圣骑士了吧？”    侯赛因眉毛一挑，似笑非笑：“圣骑士……如果我已经是圣骑士的话，我身上就不会有这么多伤了。”    “你还不是圣骑士？”杜维有些吃惊：一己之力，斩杀了两个和自己同级的九级骑士，还杀了一个神殿里的顶级魔法师（审判长），虽然杜维不知道那个审判长到底是几级魔法师，不过想来至少有八级以上的。此外还有一个八级的神圣骑士，外加若干中级骑士……    侯赛因具有这样恐怖的实力，难道还没达到圣骑士的境界么？    “我现在还是九级。”侯赛因叹了口气：“我感觉到自己已经快到突破的临界口了，但是却始终差了那么一小步……这一步明明就在眼前，可是我自己都不知道怎么才能迈过去。也许就在今天，也许我这辈子都过不了这一关，只有老天知道。”    杜维深深吸了口气：“那么……圣骑士，到底是什么样的？”    “我不知道。”侯赛因摇头，他的眼神也有些迷茫：“不过我知道的是，圣阶和普通等级之前，有一道无法跨越的鸿沟。普通的骑士，无论是八级和九级，虽然实力相差很大，但是越级挑战，也不是没有赢的可能，比如九级骑士，虽然比八级强大，但是如果能集中几个八级骑士，合力之下，也能战胜一个九级骑士。但是圣阶……那就是一个我未知的境界了……根据古老的传说，唯独圣阶，是不能越级挑战的，也就是说，一旦你到达了圣骑士境界，除非有其他圣阶的骑士才能当你的对手，而比你低阶的骑士，哪怕是聚集很多九级，也永远不可能战胜一名圣骑士！九级，和圣骑士之间，虽然只差了一个级别，但是这一个级别却代表了一道巨大的，无法跨越的鸿沟！”    “……”杜维没说话，他仿佛在思索什么。    “有的时候，我觉得自己已经很强了。”侯赛因苦笑道：“在和卢克骑士长还有凯力骑士长决战的时候，我的实力虽然比他们都强，但是我最多应付他们两人的联手攻击，已经到达我的极限了。但是如果我是圣骑士的话……”侯赛因摇摇头，闭上了嘴巴，没有继续说下去了。    杜维眼看侯赛因不再说话了，知道这个家伙不想继续谈话了，只能叹了口气，摇摇头，到旁边去帮达达尼尔生火去了。    之后的第二天下午，三人终于接近了地图上的最后一个有标记的地方：    峡谷。    其实这个地方的地势很简单，面前横着两片山坡，陡峭的山坡上露出了黄色的岩石，岩石上铺着冰雪，陡峭嶙峋，两片山坡之间是一个断口，这个断口，就是地图上说的那个“峡谷”了。    三人走到了峡谷的入口处，却都愣住了。    因为在这个峡谷的入口，两旁，仿佛是故意的一般，立着两个石雕！    左边的是一个人类的骑士，大小就和常人差不多，这个石雕异常精致，雕刻的功夫堪称宗师级！骑士手里的长剑还在挥动着，脸上的表情愤怒，怒目圆睁，表情惟妙惟肖，几乎逼真到了极点！身上的铠甲有些残破，但是就连每一个残破的缺口，都雕刻得异常细微！    轻轻抹掉上面得一层浮雪，裸露出来的骑士的铠甲上，连花纹都那么精致清晰！！    杜维看着这个实在是逼真过分的石雕像，忽然脸色一变！    “这……好像不是石雕！不是雕刻出来的！是真的人，被石化掉的！”    很快的，杜维和达达尼尔两人互相看了一眼，两人同时从口中吐出了一句话！    “金眼蟒！”    侯赛因一脸阴沉，他忽然拔出了长剑，皱眉低声道：“嘿！我又有那种讨厌的感觉了！还有东西在暗中偷看着我们！……好像……就在这里！”    （支持本书，请收藏砸票～～）    ;

正文 第七十四章 树人族
    第七十四章【树人族】    侯赛因说完，他轻轻的一弹剑锋，破旧的长剑在这个骑士的手里居然发出了一声清脆的低吟之声，这声音之中带着肃杀之气，站在侯赛因身边的杜维，能很清晰的感觉到到一丝寒气流过身边，激得他全身汗毛竖立起来，忍不住打了个寒战。    达达尼尔也是紧张的看着四周：“你发现了什么？难道是金眼蟒？”    “不是。”侯赛因冷冷道：“金眼蟒是独居魔兽，这些家伙……很多。”    空气之中，隐隐的传来了一阵仿佛是树枝树叶的沙沙声音，随后从远处，仿佛传来一声一声的闷雷一般的声音，那声音振荡得周围的树木和岩石上的积雪噗噗抖落。    此外，杜维还能感觉到一声一声的奇异的声音，这些声音就仿佛是交谈一般，嗡嗡做响，却不像是人类的声音，更不像是魔兽的嚎叫，而是夹杂在那些沙沙的树叶晃动的声音里，又好像是一群一群的蜜蜂的声音……    骤然的，三人周围，忽然无数个地方都传来了喀嚓喀嚓的声音，就好似木头折断的声音一般，随即这声音连城了哗哗一片！    接下来，杜维可算是大开眼界了！    首先是距离他们大约二十多步之外的一棵雪松忽然自己晃动了一下，然后整棵树的树根自动从雪地下狠狠的拔了出来！带着冰渣和土屑，抖动了几下，两根巨大的根茎就仿佛人的两条腿一般岔开，然后用一种笨拙的方式，往前迈了两步！    杜维陡然醒悟了！    那沙沙的嗡鸣声，就好像是一种唤醒的某种信号一般！很快的，周围的一片森林里，无数的树木都开始晃动，然后“醒来”！这些树好像都活了过来一样，把自己的根从雪地里拔了出来，然后仿佛人一样的在雪地里笨拙的行走。    杜维和达达尼尔已经看呆住了，而侯赛因却脸上露出了沉思的表情，手里握着剑，眯着眼睛看着这些活过来的树。    这些“树人”越聚越多，从十几个到几十个，这些庞大的身躯密密麻麻的朝着峡谷口围拢了过来，却一直和杜维等三人保持着一定的距离，这些树木没有眼睛，没有嘴巴，但是它们却有很多的手臂！那些树枝卷曲起来，很多树人都用它们的树枝从地面上卷起了一个个“武器”。    有的是巨大的石块，有的是从雪地下裂开出来的冻土，还有的干脆抓了大块的冰块，就这么用树枝卷着，缓缓的朝着峡谷口毕竟！    “它们……是准备攻击我们？！”杜维大声喝道：“我们退后！往峡谷里去！”    “等等！再等等！”侯赛因的声音很沉稳：“这些是树人！我知道这种生物……但是，树人是一种姓情温良的魔兽，它们从来不主动攻击别的东西，别轻举妄动！如果惹恼了它们，它们可以唤醒更多的树！别忘记了，我们现在可是在冰封森林里！这里到处都是树！”    正说着，忽然，站在前排的几个树人仿佛被两人的对话惊动了，大树发出了一声奇怪的咆哮（杜维无法理解，这些东西没有嘴巴，怎么发出这种仿佛吼叫一般的声音的），在这咆哮里，几个树人的“手里”卷着的石块和冰块一股脑儿就朝着三人站立的地方抛了过来！    “见鬼！”    杜维叫了一声，他飞快的吟唱了一句咒语，两道风刃射了出去，将一个巨大的冰块在半空击散，而另外一道风刃把一个掩饰荡开。    面对劈头盖脸砸下来的密集的岩石，侯赛因忽然一手抓住了杜维的衣服领子，然后另外一手用剑柄在达达尼尔的胸口用力的撞了一下把达达尼尔撞开，随即侯赛因抓着杜维也朝着旁边跳开……    一阵密集的轰鸣声，那密集的“岩石雨”立刻把峡谷口刚才三人站立的那一大块空地砸出了无数个大坑来，杜维看得心惊肉跳，百忙之中还扭头看了侯赛因一眼：“老兄！你刚才说什么！姓情温良？不会主动攻击？它们差点把我们砸成肉泥！”    一个树人大步走了过来，抬起硕大的树根（它的脚），一脚就把峡谷口的那个石头雕像踩碎掉了，随即发出了一声咆哮。    身后，上百个身体庞大的，巨人一般的树人都随后发出了一阵山呼海啸般的响应。    “嘿！它们可不太友好！好像就要攻击了，我们还傻傻的站在这儿吗？”杜维苦笑道。    “废话，这里到处都是树，除非你能立刻跑出冰封森林！否则的话，树人可以把整个森林的树全部唤醒成它们的伙伴！别惹恼了它们！”    “妈的，我可没惹它们。”杜维笑骂道。    一个树人忽然弯下身子，庞大的树枝朝着三人狠狠的扫了过来，侯赛因也有些恼火了，他身上闪过一丝淡金色的光芒，大喝一声，手里的破剑横扫了过去，那道淡淡的金色的光芒闪过，树人的“手”立刻就被横着砍了下来！    骑士这一出手，就干脆一不做二不休了！他放下了杜维，自己却朝着前面扑了过去！就地一滚，躲过了一个树人如锥子一般砸下来的巨大的脚，然后反手一剑横斩过去，喀嚓一声，树根就被他砍断了，那个树人站立不稳，立刻朝后面倒去。    这种庞大的家伙，弱点就是行动缓慢了，一个树人倒下去，却几乎砸倒了三四个同伴。就好像多米诺骨牌一样，一倒就是一片。    骑士干脆一头冲进了那些树人群里，仗着他身体小巧，在树人的缝隙里来回的跳跃跑动，他的剑已经砍到了七八个树人，那些树人却根本打不中他，反而不少攻击都打在了同伴的身体上，一时间树人的队列里人仰马翻……    就在杜维放心的时候，忽然远处传来的那些沙沙的嗡鸣声变得急促了起来，这仿佛就一种命令一般，顿时所有的树人都发出了咆哮声，它们不再笨拙的用巨大而缓慢的手脚去试图砸侯赛因了，反而忽然之间，这些树人全身的树叶抖落了下来，带着锐利的破空声，那些树叶仿佛片片刀锋一般，席卷着朝着侯赛因呼啸而去！    这种攻击就可怕多了！就几乎勘比无数个魔法师同时发出无数道风刃！骑士就算速度再快也躲不开这种四面八方劈头盖脸砸过来的树叶了，他立刻在地上一滚，随后全身斗气散开，整个人变成了犹如金色的气团一般，那个圆形的金色的光球在身体周围，挡下了所有的树叶……一时间，密密麻麻的树叶几乎把骑士湮没了，他的小小的身子瞬间就变成了一个覆盖满了树叶的草堆。    不是杜维见死不救——他倒是想帮忙来着，但是他刚露头，夺夺两声，两片树叶就钉在了他面前的一块岩石上！柔软的树叶甚至深深的插进了岩石里！杜维只能和达达尼尔两人老老实实的躲在岩石后面了。    侯赛因已经被树叶覆盖住了，不过骑士深深吸了口气，猛然之间双臂一扩，斗气激荡之中，顿时抖落了全身的树叶，他虽然有斗气护体，但是在这没完没了的树叶攻击下，时间长了也吃不消的。此刻侯赛因的眼睛里的两个瞳孔仿佛都变成了金色，他手里的长剑上变成了一道金光！    杜维躲在岩石后面，就听见了一声爆炸的声音……    轰！！    那道金色的剑气挥洒开来，瞬间就割破了周围一圈树人的根部！甚至距离靠近的几个树人，在剑锋激荡之下，整个驱赶都寸寸断裂，庞大的身躯瞬间就被无坚不摧的剑气催动一下变成了一堆碎木头！    侯赛因这一招可算是惊人了，金光散去之后，以他所站的地方为中心，周围的二十米之内的树人全部变成了片片碎木头，稍远一点的树人也都趴在了地上！这一剑下去，上百的树人就有一大半给他干掉了！    不过这一剑显然也消耗了骑士不少能量，他原本身上就带着伤，元气还远远没有恢复，这一剑之后，呼吸也有些不匀，忍不住用长剑拄着地面，呼呼喘息，额头也出现了点点汗水。    杜维和达达尼尔两人互相看了一眼，同时从岩石后面跳了出来，迅速的奔跑到了侯赛因的身边，达达尼尔飞快的把侯赛因往身上一架，拖着就往岩石后面跑，而杜维立刻不顾魔力消耗，尽可能的一口气也不知道射出了多少个火球来，点燃了周围的那一堆堆木头，然后掉头也跟着跑。    “往峡谷里跑！”杜维大声喊道。    “怎么跑！入口被堵死了！”达达尼尔叫道。    刚才最先的那一波石块乱砸的攻击里，原本就狭窄的峡谷入口已经被岩石堵死了。    “那就先躲到岩石后面！”杜维大声喊道。    三人退到了刚才杜维和达达尼尔藏身的地方。可是身后，森林里一阵一阵的沙沙的嗡鸣声再次传来，这次的声音比开始的那次更嘹亮，声音传播得更远！    “它们在召唤更多的同伴。”侯赛因叹了口气：“放开我吧，我只是刚才那一剑施得有些过猛了……唉，如果在平时，我一剑就能干掉那些东西！”    “如果在平时，你还是神圣骑士，也不会被追赶到这个鬼地方来。”杜维苦笑道：“你现在受伤，实力最多剩下三四成，可对付不了这些无穷无尽的怪物，你能召唤来那个老家伙么？这些东西我觉得用武技近身攻击没用，最好是用魔法才能解决……大规模范围打击的魔法。”    “等等，好像不对……”达达尼尔趴在岩石上露出眼睛去观察，忽然低头道：“它们没有攻击，反而在退后。”    “什么？”杜维也探出脑袋去。    （各位，请砸票和收藏本书哦～～～）    ;

正文 第七十五章 生命之泉
    第七十五章【生命之泉】    果然，那些树人非但没有攻击，反而用沉重缓慢的步伐一步步的退后，但是……可怕的是，它们的身后，更多的树木在嗡鸣声之中，把庞大的身躯从雪地里拔了出来，变成了活物……    杜维只觉得毛骨悚然，看着面前大片大片的森林，目光所能看到的范围内，所有的树都在拔出自己的根，抖落身上的积雪，然后仿佛一个个呆滞的木偶人一样的围拢了过来……    “老天……这得有多少！”达达尼尔叹息。    “天才知道！这里是森林！冰封森林有多大？这里有多少树？十万棵？二十万棵？见鬼……”杜维骂道：“可是它们怎么不攻击了？反而围在那里，好像是在等什么……”    的确，这些树人的确是在等待。    很快的，闷雷一样沉重的脚步声从远而近，杜维都能感觉到地面那沉重的振荡！    赫然的，在大群的树人之中，分开了一条道路来，一个庞然大物，用低缓的速度缓缓的从树人群里走了出来！    杜维的第一个印象是：这个家伙可真他妈的大！    如果说其他的树人就好像是巨人一样……那个这个最大的家伙，就是巨人之中的巨人了！    以杜维目测来看，这个东西至少有七八层楼那么高！全身的躯干又黑又硬，那些枯老的树皮斑斑驳驳，就仿佛生着铁锈一样！身躯上的枝叶极为茂盛，行走的时候，全身的枝叶发出了沙沙的摩擦声……    杜维注意到的是，这个最大的树人……从外形上来说，是最最接近于“人”的形状的！    因为它的根部，已经很清晰的分成了两岔，仿佛人的两条腿一般，而身上的树干也很清楚的分成了一个仿佛英文字母“y”形状，两边的枝干就仿佛两只大手一般！上面分叉出来的树枝，则好像是手指。    杜维看见，这个大树人的“手”里，手指上挂着一个硕大的缠绕着密密麻麻树藤的圆形的东西，从形状上看……就好像是一个……    号角！？    更让杜维惊奇的是，这棵大树的树干上，仿佛是有一张“脸”的！    那尖锐的凸起，好像是鼻子，而鼻子下面，有一到横着咧开的口子，口子的两侧翻起的树皮格外的厚实，就仿佛是嘴唇一般……    所有的其他树人，仿佛都对这个大家伙很畏惧一般，纷纷的退开到了它的身后……看来它可能是树人的首领了，杜维心中这么想的。    “你……们……”这个树人的首领发出了一声仿佛是浑厚而低沉的声音，虽然很生涩，但是杜维勉强能辨认出，这是人类的语言……    见鬼！它居然会说罗兰大陆的通用语言？    “你……们……为……什……么……屠……杀……我……的……同……伴……”它的每一个字的声音都在森林里回荡着，还带着长长的尾音，浑厚低沉的声音里带着愤怒的味道。    杜维壮着胆子把身子冒出了岩石外面，看着这个大家伙，大声喝道：“是你们先攻击我们的！！”    “你……们……没……有……遵……守……约……定！！”树人的首领很愤怒，它的树冠都在颤抖：“邪……眼……暴……君，答……应……过，每……十年……会……允许……我们……派人……进入……峡谷……一次……的！”    它的声音仿佛是在质问：“今天！是……十年……的……约定曰！为什么……你们……要在……峡谷口……屠杀……我的……族人！难道……邪眼暴君，要……再次……挑起……和……我们……树人……的……战争……吗！”    十年？约定曰？邪眼暴君？战争？    杜维立刻明白了……这恐怕是一个误会了。    眼看这个个头最大的树人的首领就要暴怒的样子了，杜维立刻站直了身子，用力大声喊道：“等一下！我能不能先问一个问题？”    树人的首领看着杜维。    杜维深深吸了口气，然后尽量用最和善的语气笑道：“请问，你说的‘邪眼暴君’，是东西？我不认识那个玩意儿。”    此言一出，树人和三个人类之间都沉默了下来。幸好那些树人都没有眼睛，否则肯定是一副美妙的“大眼瞪小眼”的场面了。    “你们……不是……邪眼暴君……的手下？”    “不是。我从没听说过这个名字。”    “那……你们……是……什么？”    杜维从岩石后跳了出来，张开双臂，上下打量了一下自己，扬起笑脸道：“这还用问么？我们是人类！你难道从来没见过人类么？”    树人的首领沉默了好一阵子，他粗壮的双腿往前迈了几步，然后庞大的身子微微弯曲了下来，树冠也压了下来，似乎仔细的打量了杜维一会儿，随后树人首领重新站直了身子，他的语气里带了一点儿喜悦的味道了：    “哦！你们……是……人类！我……记得……人类……很久……很久以前……一个……人类……朋友……教会……我……说话……”    杜维松了口气，不过这个树人首领虽然迟钝，但是却并不笨，他语气里的喜悦一转，又变成了愤怒了：“可是……你们……伤害了……我的……同伴！！”    “是你的同伴先攻击我们的。”杜维仿佛惹认定了这些树人好欺负：“我们好好的站在这里，你的同伴出现了，然后先用石块攻击了我们。”    “唔……”树人首领发出了一阵沉吟，他仿佛在思考，随后他大声道：“好吧……是……我的……同伴……先……”    他慢吞吞的说话方式实在让杜维有些按耐不住，于是他抢先道：“既然这样，我们可以走了么？”    “不……”树人首领不善言辞，不过他很快就找到了一个最合适的表达自己意思的词语了：“赔偿！！！”    赔偿？    杜维怔了怔……赔偿被侯赛因打散架了的那七八十棵树人么？怎么赔偿？用金币？老天，树人要金币有什么用？    难道要偿命？    靠！砍了几棵树就要判死刑？世界上哪有这种道理！    而且，无论怎么说，杜维都觉得是自己一方占着道理的。毕竟，自己三人好端端的站在这儿，是这些树人自己先扔石头过来的——那些足以把人砸成肉泥的石头。然后，己方也只是自卫还击而已……难道我们三个人类就这么站着让一群树砸死？    不过，显然，和这个迟钝而且固执的树人说道理是行不通的。    杜维想了一下，想起了先前这个家伙的话，他立刻有了主意了。    “尊敬的树人先生，请问，刚才你说的邪眼暴君是怎么回事？还有……我听说你提到了……战争？”    ……    树人并不是一个合格的述说者，它缓慢而低沉的声音，就好像杜维前世见过的那种老式的，并且已经严重跳碟的放声机，一个简短的事情，它却足足说到了太阳下山，才勉强把事情说清楚。    和杜维猜测的差不多：    在这片土地上，是树人首领的话来说，整个冰封森林都是属于树人的领地……这个说法让杜维觉得它是在吹牛。因为杜维进入这片森林已经很多天了，之前他可从来没见到过能活过来的树。    树人首领——哦，顺便说一下，这个笨重的大家伙自我介绍了一下，它有一个很符合它身份的名字：伍德。（杜维：ood？？）    用伍德的话来说，它出生在这片土地，生活在这片土地，它是一个标准的，血统纯正的树人——至于树人是不是也有什么所谓的“血统”，杜维管不着。但是伍德的话透露的两个让杜维觉得很有意思的讯息：    首先，其实站在面前的这大片大片的树人……都不是真正的树人。真正的树人，只是伍德一个。而伍德自称，它也是这片土地上剩下的最后一个树人族了。至于它身边的那些同伴，都是它用手里的那个缠满了树藤的号角唤醒的“同伴”。    杜维猜测，所谓的同伴，大概就是“手下”的意思吧。    那个号角有一个杜维觉得很魔幻味道的名字“自然号角”。这是树人族世代相传的宝贝，吹响号角，就能唤醒周围的树木，使得这些树木变成听候自己指挥的“同伴”    而树人族的传承也是很让杜维意外的。它们没有姓别的区分，它们的传承也是通过“自然号角”。    大概的方式是：用自然号角唤醒的“同伴”，在开始是没有什么智力和自我意识的，它们只会根据真正的树人的命令行事，简单的行动。    “可是它们为什么会攻击我们？”杜维质问。    老伍德的回答让杜维觉得很遗憾：因为邪恶的邪眼暴君一直残害这片森林，所有的树木都痛恨那个家伙，而大家认为三个站在峡谷口的三人类是邪恶的邪眼暴君的手下……原谅这些没有智商的树人“同伴”吧，它们可不懂得分辨什么是人类。    被唤醒的“同伴”在最初的时候是没有多少自我意识的，但是随着年月的增长，它们才会缓慢的培养出自我意识——而且只有很小的几率，很少很少的一小部分才能出现自我意识，到了那个时候，它们才可以成为真正的“树人”，而不在是伍德口中的“同伴”。    原本在这片林子里，按照伍德的说法，真正的树人是有几个的。数量不多，大概有那个个。树人一向是人口稀少的种族——呃，这种说法让杜维觉得很无奈，明明这里到处都是树，可是能成为真正的树人的，却实在太少太少了。绝大多数只能停留在毫无意识的“同伴”阶级。    原来的个树人里，伍德就是最年长的一个。按照老伍德的话说，它们在这片森林里快乐的生存着，它们没有什么天敌……因为无论是魔兽还是别的东西，都不会对它们产生威胁。    直到有那么一天……    这片“美丽的，和谐的”（老伍德的原话）地方，来了一个邪恶的强大的存在，那个家伙叫做“邪眼暴君”，它强横的掠夺了属于树人的最最宝贵的财富：这个峡谷！    虽然这片森林无限广袤，但是这个小小的峡谷，却是树人族最最不可或缺的东西！    因为……这个峡谷里，有一个关系到树人族能否世代相传的宝物！可惜的是，那个宝物被邪恶的邪眼暴君占为己有了！    可恨的是，当愤怒的树人族带着“同伴”们来找这个邪恶的家伙理论的时候，这个家伙的实力却让树人族损失惨重。那个邪眼暴君拥有强大的魔法实力，它甚至残忍的杀死了伍德的族人！原来的真正的树人族有个，但是现在只剩下伍德一个了。其他的那几个，都被邪眼暴君杀死了，而且邪恶的邪眼暴君，还用它们的身体制造成了自己的宫殿，就在这个峡谷里面。    愤怒的伍德吹响了自然号角，召集了大批大批的同伴来进攻这个峡谷，但是强大的邪眼暴君的实力却是树人无法战胜的，那个邪恶的强大的存在，可以用魔法驱使附近峡谷周围的魔兽！甚至还有从地下爬出来的死尸和亡灵！面对这些怪物，伍德损失了很多很多“同伴”。    但是幸好，这里是森林，伍德可以召集无穷无尽的“同伴”出来，邪眼暴君也是有所顾忌的。最后在僵持之下，双方勉强达成了一条协议：停战。    伍德要求归还这个峡谷，但是邪眼暴君不同意，最后双方的协议是，每隔十年，允许树人进入峡谷一次。    “峡谷里到底有什么？”听完了这个故事之后，杜维最感兴趣的是这个。    “生命……之泉！”老伍德回答。    （召唤推荐票支持～～）    ;

正文 第七十六章 又是他?
    第七十六章【又是他？】    （各位，帮忙砸点票吧～）    生命之泉，在树人族里，它还有一个世代相传的古老名字：    青春不老泉。    这眼泉水据说是树人族赖以代代传承的根基。树人族的古老传说，很久很久以前，这个世界上还没有树人的时候，在那口泉水旁生长着一棵大树，那棵大树的根部汲取了这眼神奇的泉水里的水，然后……那棵大树就活了过来，成为了世界上的第一个树人，这是所有的树人族的祖先。    然后，这个世界上唯一的树人族的祖先，觉得很孤单，没有同伴。于是上天的神灵怜悯它，赐予了它一个“自然号角”，吹响这个号角，就能把其他的树唤醒。    之后，就有了树人这个种族。    而这眼青春不老泉，最大的作用，就是让树人族延续生命。要知道，树人的觉醒，是有一个漫长的过程的。每一个树人，都是被号角唤醒的，最初的时候，它们还只是毫无自我意识的“同伴”，只是一堆会行走会动弹的木头，要形成自我意识，需要一个漫长的岁月……不是几年或者十几年！而是至少需要上百年，甚至更多！    问题是，大部分树木的寿命，一般只有百年左右。而小幼苗生长成为大树，需要几十年，然后唤醒成为“同伴”，这时候，它们的寿命只剩下那么几十年了。    可从“同伴”阶级，到成为真正的“树人”，还需要至少上百年！绝大部分树木，都没有那种寿命，没等形成自我意识，岂不都老死了？    所以，这口青春不老泉，对树人来说就格外重要了！所有的树人，只要来到泉水旁，用根部汲取一点点泉水，就能长生不老，活上个一两千年是没有问题的。    听到这里，杜维就忍不住再次提出疑问了：“如果只要汲取一点泉水，你们就能活得很长久的话……那么从前的真正的树人族，在邪眼暴君出现之前，怎么可能只剩下了个？理论上说，所有的‘同伴’阶级，都可以汲取泉水，都可以拥有漫长的生命，以等待自我意识的缓慢形成啊。”    伍德长长的叹了口气，这个世界上最后一个树人语气低沉而无奈：“因为……泉水……很……稀少……”    经过了一番解释，杜维明白了。    这口泉水实在是很……小。    或者说，相对于树人庞大的身躯来说，这么一眼泉，实在是远远不够用的。涌出的水量，远远不够让树人庞大的身躯享用，少得可怜。    根据伍德的比划，这口泉水大约只有一颗树杆那么大，没有人知道泉水是从哪里流出来的。甚至这口泉水，有时候还会干涸，而且一干，就是几年，然后才会再次缓慢的流淌出水来。    时而有，时而干涸。这么不稳定的状态……在加上，往往一个树人的汲取，恐怕就要耗费大量的泉水……这样的状态，使得树人的世代传承受到了很大的影响。这个种族的繁衍和人口，也总是保持在很稀少的数量上。    在伍德的描绘里，杜维意外的发现了一点……说是善良得过分也好，或者是头脑简单也罢。总之，在那个邪眼暴君出现之前，峡谷还处在了树人的控制之下的时候。树人族却从来没想到过要独自zhan有这口泉水。    它们天真的认为，这是上天和神灵的恩赐，所以它们都是乐意和这个森林里的其他魔兽分享这口泉水的。    这就使得，原本就稀少的泉水，变得更稀少！    不过遗憾的是，这口青春不老泉的长寿作用，似乎只对树人有效果，其他的魔兽，喝了这里的泉水，对寿命不会有什么明显的效果。但是……却另有神奇之处。    首先：无论多重的伤势，哪怕是垂死的状态下，只要喝上一口这样的泉水，就能立刻起死回生！    这一条，就已经足以让杜维眼睛发光了。    第二条，这种泉水，对魔兽似乎有一种“激发魔力”的作用！一些喝过泉水的魔兽，都会发生一些变化，简单的来说，就是“进阶”！    这个概念有些含糊，杜维又追问了老伍德几句。老伍德缓慢的言辞也描述不清楚。    不过它提到了一个杜维很感兴趣的例子。    老伍德年轻的时候（天知道它所谓的“年轻”是多少岁），善良温顺的树人和周围的魔兽相安无事，它曾经有一个朋友，是一头成年的冰雪魔狼。那头魔狼在饮用了一点泉水之后，立刻就发生了进阶的事件！一头中等偏下等级的冰雪魔狼，居然进阶成了高等的“暴风狼王”！    根据魔法师工会对现知魔兽种类做的一些粗略的等级划分，暴风狼王是冰雪魔狼的这一类魔兽的最终进阶状态了！暴风狼王是一种真正的高等魔兽，它不仅仅拥有普通的冰雪魔狼的全部异能，而且更强壮，更聪明，智慧更高……同时，它还有一种特殊的能力：召唤！    一头暴风狼王的召唤术，可以根据魔力的强弱所覆盖的地域面积大小，然后召集出这片地域内的所有的……注意，是所有的，不分任何种类的，等级比狼王低的魔兽，成为狼王的手下，听从它的指挥！也就是说，这是一种“终极召唤术”！当一头成年的狼王召唤的时候，魔力覆盖的范围内，所有的，不论是豺狼虎豹，任何魔兽，只要是比狼王等级低的，都会成为它的属下！！    “简直就等于是一个魔兽军团了……”杜维叹息。    不过，这个例子，也侧面的说明了……这个青春不老泉水的神奇之处！！    这点，让杜维眼睛里的光更亮了！！    还有更让杜维吃惊的呢！    这眼泉水甚至还有对人类有神奇效用的案例！    老伍德说出了一件让人惊讶的事情。同时也解释了，这个树人为什么会说人类的语言，而且还是罗兰帝国的通用语言！！    伍德会说人话……这可不是天生的。杜维没有问树人族是否有自己的语言，但是至少一棵树，不可能生来就会说人话。    就算是人类，学习语言，也是要从婴儿时代开始教会的！    老伍德的人类语言，是一个人类教会它的。    很久之前……老伍德的年纪，杜维已经完全猜不透了，反正它说的很久之前，应该至少是数百年之前的事情了。    曾经有一个强大的人类的强者来过这里，在这片森林里逗留了相当长的一段时间。并且和善良温顺的树人交上了朋友。老伍德的人类语言就是那个人类教会它的。而作为友谊的回报，老伍德带着那个人类去了青春不老泉旁！让那个人类品尝的神奇的泉水！！    “后来呢？”杜维心中一动：“那个人类，是你的朋友？他是谁，你知道他的名字么？”    杜维相信，能来到冰封森林深处的人类，绝对是万中无一的强者了！没有足够的实力，是绝对走不到这里的！    “……让我……想想……”老伍德思索了很久，然后有些遗憾的回答：“时间……太长了……我……已经……忘记了……他的……名字……不过……我……知道……他……是……一位……人类的皇帝。唔……没错……是……‘皇帝’。这个……词语……我……记得……”    不提老伍德为自己没忘记这个称呼而喜悦。杜维内心的震撼却是无法用言语描述的！    人类的皇帝！很久很久以前！一个能走到冰封森林深处的强者！！    现在的罗兰大陆历史上千年以来，唯一能算上绝顶强者的，并且还是皇帝身份的，数来数去……也就只有那么一个人了！    阿拉贡罗兰！！！    杜维已经忍不住叹息了。    为什么……似乎自己遇到的每一件离奇的，传奇的事情，都和那个绝代强者有关系！！    盘算了一下，能套到的消息基本都套到了……杜维想到这里，不由得有些心里微微的愧疚。    树人族的确是善良温顺的，老伍德头脑简单，姓情也算温顺，几乎不用杜维套话，就把杜维想知道的一切都说了出来……杜维虽然一方面叹息这些树人单纯得过分，青春不老泉这样的存在绝对会引起知道的所有人的觊觎！但同时，他也忍不住对老伍德的单纯报以一种奇特的感慨。    “尊敬的伍德……树人朋友。”杜维微微欠了欠身子，然后笑道：“我对伤害了你的同伴们表示抱歉，当然，我们也愿意做出赔偿。这样吧，我和我的同伴，都还有一些不错的本领。我对树人族的遭遇深表同情，我愿意帮助你们去对付那个峡谷里的，邪恶的邪眼暴君，用这样的方式，来对刚才的冲突做出补偿，您看我的提议怎么样呢？”    这下轮到老伍德不放心了。    这个树人说出了一件让杜维担心的事情……    （请大家记得一定把本书收藏进您的书架啊～    有票的，还请帮忙多砸一砸吧～）    ;

正文 第七十七章 邪眼暴君的王国
    第七十七章【邪眼暴君的王国】    “你们不是第一批来到这里的人类了！”    就在二十多年前，曾经有一些人类来到这里，那些人没有和树人发生冲突，但是也遇到了老伍德，然后进入了峡谷，妄图杀死邪恶的邪眼暴君，结果……    老伍德很善意的指了指那个峡谷口的人类骑士的石头雕像……可惜，已经在之前战斗中被一个树人同伴踩成碎片了。    杜维立刻想起了雪狼佣兵团团长拜因里希告诉自己的事情：目前有记载的，人类走到冰封森林最深处的地方，就是这个峡谷了！就是大约二十年前，一个大魔法师带了一些高级骑士来到这里，结果几乎全军覆没。而那个魔法师只身逃了出来，随行的高级骑士，全部死光了！    甚至杜维怀里的那张拜因里希团长赠送的地图，据说就是那位逃生出来的魔法师时候流传出来的！    树人的表达方式有些笨拙，不过潜在的意思还是很明显的：我见过来到这里的一些厉害的人类，不过他们都被邪眼暴君打败了，所以，我们树人不相信你们能打倒邪恶的邪眼暴君……    “谢谢你的提醒。不过这些对树人并没有损失，不是么？”杜维微笑：“我们去干掉那个邪恶的家伙。如果我们失败了，也是和树人没关系的。而如果我们成功了，就当作是对刚才事情的赔偿。”    杜维的这番话让老伍德没有挑剔的理由。    不过树人再一次展示了它让人难以置信的善良和单纯！    老伍德缓缓的俯下了身子，然后从自己的树干上摸索了一会儿，拔出了一片金灿灿的叶子……杜维注意到，这叶子是金色的！    “如果……有危险……把它……插在……地上，也许能……保护……你们……一小会儿。”    杜维呆住了，要知道，现在他们和树人还处于对立的状态呢！这些树人的善良和单纯，忘记仇恨的速度……杜维叹了口气，这样的种族，就算是人口再多，恐怕也是难以生存下去的吧。    带着感叹，杜维回到了岩石后面，看着两个同伴：“嘿，你们都听清楚了吧？我想，这下我们有事情做了……邪眼暴君，不知道是什么怪物？”    侯赛因淡淡道：“不管是什么，我不认为在这个地方能有什么东西是我的对手。我只对那口泉水感兴趣。”    “哦，是的。”杜维笑道：“那口泉水应该能治好你的伤。”    “不！”侯赛因冷笑道：“我不在意我的伤……但是那是阿拉贡曾经去过的地方！我一定要去看看！”    “你呢？”杜维看了达达尼尔一眼：“我的朋友，你的意思呢？”    达达尼尔一脸严肃，他把背后的弓拉了一下，正色道：“说不定峡谷里有金眼蟒呢！那个石头雕像，显然是中了石化术的！没准里面就有金眼蟒！”    好吧。    杜维嘟囔了一句，他笑道：“那么我们就进去看看。”    老伍德指挥“同伴”们搬开了堵塞在峡谷口的石块，力大无穷的树人“同伴”们轻易就搬开了那些巨石，腾出了峡谷口的空间，然后杜维和老伍德挥手告别，偕同自己的两个同伴，三人踏足进入了这个峡谷……    8226;    这个峡谷到底有多大，杜维等人并不知道。虽然从树人老伍德的介绍中，据说这个峡谷“并不大”。但要知道，那是以树人的身高和体积来衡量的。    至少此刻，杜维就觉得这个地方恐怕“并不小”。    从峡谷的入口进来之后，大约十米之外就是一个拐弯口了。让三人皱眉的是，迎面而来的，是一片浓雾。    这是真正的“浓”雾。杜维能明显的感觉到空气里的那股潮湿的感觉，很强烈，甚至仿佛随便在雾气里行走一会儿，身上都会沾上很多水汽。    这里的能见度相当的糟糕，目测看去，视线有效范围不超过五步！杜维从来没见过这么浓密的雾！    在这种能见度糟糕的地方行走，而且这个峡谷里还住着一个邪恶的强大的家伙。无疑是很不安全的。所以杜维尝试了不少办法。他试图用魔法引来一小阵风吹散雾气，但是风过之后，依然眼前是白茫茫一片，杜维就确定了一件事情了……这雾气是用魔法弄出来的。    勉强点燃了一枝火把……这还是杜维进峡谷之前随手从一个树人同伴的身上扯下来的一根树枝。实力最强大的侯赛因当仁不让的走在了最前面开路。而达达尼尔断后，近战实力最差的杜维走在了中间。    这片浓浓的雾气里行走了一会儿，杜维的精神力始终保持着全力状态，小心翼翼的感应着周围的动静。但是无论是杜维，还是反应敏锐的侯赛因，都没有察觉到任何可疑的东西。    反而倒是曾经有过冒险经历的达达尼尔，提出了一个疑问：“你们发现没有……这里的地面，雪好像越走越少了。”    这么一说，提醒了杜维和侯赛因，两人也顿时发现，脚下的积雪越发的少了。杜维用力嗅了一下鼻子，皱眉道：“不是雪少了，而是峡谷里好像比外面要温暖了很多，你们看。”    杜维指着地面，缓缓蹲了下去，伸手用力在地上抓了一把，他这一把抓起了一些雪，还有一些潮湿柔软的泥土。    “如果是在森林里，地面的冻土就算是刀子都很难砍进去。可这里的土，一抓就能起来。”    再往前走了会儿，地面上的积雪几乎全部消失了！脚下是积雪融化之后变成的泥泞的土地，三人一路走来，靴子和裤子上沾满了泥浆，皮靴踩在滑腻的泥浆里，让人的脚极不舒服。不过幸好，越往里面走，地势渐渐高了一些，而脚下，干燥的土地也越来越多……    杜维再次站住了脚步，他目光闪动：“你们发现了没有？”    侯赛因和达达尼尔也停下了脚步，同时点了点头。    杜维身手摸了摸地面，然后笑道：“地面是热的。见鬼了，这个峡谷里难道是一个宝贵的地热地区么？”    “所以这里的积雪才融化了。”达达尼尔笑道。    杜维仔细思索了一下。顿时想通了一件事情。    峡谷口进来之后的这片浓雾！    这是犹豫峡谷外的冷空气，和峡谷内的暖空气冲击在了一起，凝聚在峡谷口，融化了这里的积雪，水汽上升，形成了越来越弄的雾气……而这里似乎对方有心用了某种魔法把这片雾气凝固住了。变成了风吹不散，水汽也无法蒸发的一个地带。    越往峡谷里走，地面就越发干燥，空气的温度渐渐升高起来。    让杜维等人无奈的是，这个峡谷从开始进来到现在，三人都在一条并不算太宽阔的山谷里行走。这个山谷就好像有九转十八弯一样，三人转了几个弯，左折右转，终于等到了眼前的浓雾渐渐稀薄起来，脚下已经是干燥的地面了。甚至在两边的山壁岩石之下，甚至还能看到了几点绿油油的野草和青苔！    相对于外面的冰天雪地，冷酷寒风。这峡谷里的温度倒是让人舒服得多了。    “看来，那个邪眼暴君倒是抢了一个好地方。”达达尼尔忍不住笑道：“在这片见鬼的森林里，居然还有这么一个好地方，如果是我，抢到手之后也绝对舍不得让给别人的。外面冷死了！”    杜维已经解开了自己皮袄最上面的几粒扣子，让脖子露了出来透透气，这里很温暖，穿着皮袄，杜维都觉得自己快捂出汗来了。他甚至把皮帽子也脱下了塞进了怀里，然后仔细的看着周围。    这里浓雾已经稀薄得就会可以忽略了。杜维觉得舒服了一些：刚才那些浓雾，不但影响视线，同时浓重的湿气，呛得杜维一阵咳嗽。杜维毫不怀疑，在那种雾气里含着太多恐怖水分的浓雾里待久了，恐怕人都要得肺部水肿了。    现在没有了浓雾，三人终于可以好好的观察这个地方了。    眼前越往峡谷深处，这条道路就渐渐宽阔了起来，两旁的山壁依然怪石嶙峋，裸露出来的岩石断层，呈现出一片青灰色，而岩石的缝隙里，偶尔还会顽强的探出几簇不知名的植物，甚至杜维还在这条峡谷的两旁看到了不少堆已经腐朽枯烂的木头。那些已经腐化的树根，也不知道是多少年历史了。    “看看，这里有一个有趣的东西。”走在前面的侯赛因忽然发出了一声古怪的呼喊。    杜维和达达尼尔立刻跟了上去，就看见侯赛因站在了一块“石碑”之前。    说是“石碑”，多少有些勉强，这分明就是一块路边的大岩石，仿佛是被削掉了一块，露出来的整齐的切面上，密密麻麻的刻着几行字……赫然是帝国的通用文字！    “邪眼王国公告：    请注意，你已经踏足在了邪眼王国的领地上。这是一块在伟大的邪眼君王统治下的土地。根据伟大的邪眼君王亲自颁布的发令，任何从本王国领土过境的生物，无论是魔兽，树人，人类，还是任何东西，都必须向伟大的邪眼君王陛下缴纳供奉税务：过境的每一个生物，必须奉献出你的一只眼睛！    此通告为本王国最高法令，如有外来者不遵守本王国法令，将一律格杀！”    （好吧，看完请别忘记给本书投票哦，还有请收藏本书，多谢～）    ;

正文 第七十八章 动物王国
    第七十八章【动物王国】    邪眼王国……    邪眼君王？    杜维苦笑道：“难道这个家伙已经在这里建造了一个国家，自立为王了？一个动物王国？魔兽王国？”    看到这个公告，杜维越发的对这个“邪眼暴君”好奇了。    “献上一只眼睛……”侯赛因冷笑一声，他忽然退后一步，不等杜维和达达尼尔反应过来，骑士已经反手一剑斩了出去，就听见喀嚓一声，面前的这块巨石已经分成了两半，轰然倒塌下来。侯赛因眼睛里闪过一丝金光，又踏上一步，一脚将地面的石块震碎，冷冷道：“我倒是想见识见识这个国王。”    这时候，远处传来了几声乌鸦的鸣叫，杜维三人不禁一愣，远远看去，就看见在峡谷里面的一段枯树干上，枯枝上不知道什么时候飞来了几只乌鸦，对着三人呱呱叫了几声，其中一只乌鸦居然口吐人言，大声道：“外来者！外来者！”    说完，振了振翅膀，叫了一声“快去通报”，随后几只乌鸦同时往峡谷内飞了进去。    侯赛因一脸冷笑，随意一脚踢在了脚下的几块石块上，顿时咻咻两声，两枚石头射了出去，远远的击落两只乌鸦，顿时就看见两把羽毛散落，把那两只乌鸦砸得粉碎，远远掉了下来。却故意留下了一只回去报信了。    “唉，你应该把它们都打下来的。”杜维叹了口气：“这下对方有了准备，可不太好。”    “我故意的。”侯赛因一脸傲气，随后大步就抢先朝着里面走了进去。    达达尼尔拉了杜维一下，他一脸正色，从怀里摸了一会儿，摸出了一个小包袱来，层层打开，却露出了几个黑糊糊的东西：“这是我们随身挟带的专门用来对付金眼蟒的东西。金眼蟒最厉害的就是它的目光，只要看了它的眼睛一眼，就会被石化掉的。这几件东西是我们李斯特家花了大价钱弄到的，翻阅了不少古书，才搞出了这几件东西……”    杜维却只看了一眼，就忍不住脱口道：“墨镜？”    “什么？”达达尼尔反问。    “哦，没什么。”杜维立刻摇摇头。达达尼尔掏出来的这些东西，从模样上，实在很像是杜维前世所知道的那种叫做“墨镜”的东西。    每件东西都很小巧，两片薄薄的黑色的打磨得很薄的半透明的晶体，用纯金的框架固定住了，两侧又多了两个皮套子，是用来固定在耳朵上的。    “这些黑水晶万金难得。我们也是花费了很多心思才购买到的。”达达尼尔笑道：“别小看这些东西，这几件东西，就足足花费了八万金币。我们一共来到森里有八个人，就带了八件，都放在我这里。现在我们三个人使用是绰绰有余了，每人戴上一个，遇到金眼蟒，就不用怕它了。而且……我想，这里的那个东西，叫什么‘邪眼暴君’，又是多半和眼睛有关系的，只怕那个东西也是眼睛有什么古怪，我们带着这个东西，说不定也有用的。”    “谢谢你。”杜维也不推辞，伸手就取过了一副“墨镜”来戴上。    “不用谢我，应该是我谢你才对。”达达尼尔脸色有些奇怪，低声道：“我很清楚，以我的实力，在这种地方连自保都不够，如果没有你们的帮助，根本没可能走到这里的。不管你是什么人，我达达尼尔都欠你天大的人情。”    “不管你是什么人”这话一出，让杜维不禁有些尴尬。他原本对达达尼尔就报的是假名，可是后来，随着侯赛因加入队伍之中，侯赛因可是知道杜维的身份的，言谈举止里，侯赛因当然免不了会喊杜维的名字，就算不喊杜维的名字，偶尔喊上一句“罗林家的小子”之类的称呼，也足以标明杜维的真实身份了。    达达尼尔听到了，却也一直没说什么。    今天这张窗户纸被捅破了，杜维不禁有些尴尬，达达尼尔对自己一直是很坦诚的，自己欺骗了他，欺骗了这么多天在一起的同伴（而且那天遇到侯赛因的时候，达达尼尔明知不敌，却依然为了保护杜维而和侯赛因拼命），这样的感情杜维是很珍惜的。    杜维带着惭愧的表情，低声道：“好了，达达尼尔。我并不是有意想骗你的……嗯，我的真正的名字叫杜维，我是罗林家族的人，雷蒙伯爵是我的父亲。因为我学习魔法的事情不想让太多人知道。所以……我才对你报了假名。这点还请你体谅。”    达达尼尔笑了笑，张开双臂拥抱了杜维一下：“不管你是谁，你都是我达达尼尔的朋友和恩人。杜维也好，哈立波特魔法师也好，你就是你。我发誓，一定会帮助你保守这个秘密的。”    三人继续前进，隐隐的，前面传来了一阵嘈杂的声音，石块的碰撞，呼喊，还有吆喝声。    三人互相看了一眼，加快了速度，杜维的手缩在了袖子里，而达达尼尔已经取下了弓箭，唯独侯赛因大步走在最前面。    转过最后一个弯道，面前的地势骤然开阔起来，可是面前的场面，也让杜维不禁觉得有些意外：    面前的场地大约有一个足球场那么大，或许更大一些。    在这里，居然有一面正在建造的城墙！    是的，没错，是城墙！！    一些高大的巨人一样的东西，在走来走去，费力的搬运着被切割成了方形的石块堆砌起来……    而旁边，一群身材矮小的，全身皮毛灰色的小东西，模样仿佛是土拨鼠一样的东西，却手里拿着鞭子，跑来跑去，似乎在监工一样！    这些监工的个头差不多都比普通人略微矮上那么一丁点儿，却仿佛是老鼠进化成了人一样，这些模样像极了老鼠的东西，却一个个仿佛人一般的直立行走，身上还挂着树皮或者兽皮做成的“衣服”，一个个来回漫步行走，手里拿着小小的仿佛树藤一样的鞭子，不时的对着那些搬运石块的巨人抽上两下，然后用尖尖的声音喝骂两句。    而那些搬运石块的巨人……杜维惊讶了。    那些可怜的“苦力”居然全部都是树人！    不，准确的说，一群是树人的“同伴”！！不过很快，杜维就察觉到了异样了。    这些树人“同伴”阶级的苦力，全身已经不是木质了！它们的身体已经变成了石头！仿佛中了某种石化术一样，变成了高大的石雕！一群能动的石雕！费力的，机械的，笨拙的来回工作着。    而且，明明那些老鼠模样的监工很矮小，但是这些石化的树人同伴，却仿佛很怕那些老鼠监工一样——或者说，怕的是它们手里的鞭子！    这些老鼠手里的鞭子似乎带着某种魔力，一鞭子下去，虽然它们的高度最多只能打到树人同伴的腿上，但是却可以让树人同伴疼得发出嚎叫。    杜维三人走到近处之后，顿时被那些监工察觉了，这些老鼠模样的家伙看着三个陌生人走了进来，立刻就有一只大声尖叫了起来，呼喊道：“外来者！外来者！有……”    可惜，一句话还没说完，就听见侯赛因哼了一声，随即一道金光闪过，那个老鼠脑袋就被打成了肉酱倒了下去。    这一下其他监工可都吓坏了，纷纷四散奔跑开来，同时大声呼号着。没有了监工，那些石化了的树人同伴纷纷丢下了手里的石块，却呆滞的站在原地不再动弹，却反而有不少监工奔跑的时候，一头撞在了树人同伴的腿上，自己先晕了过去。    “唉，你动手太快了。”杜维叹了口气。    “反正都是要翻脸的。”侯赛因毫不在乎。    那城墙已经堆积到了一半了，却忽然听见了一阵号角的声音，随后城门后面冲出来了一队……士兵？    杜维觉得自己这一趟真的是大开眼界了。这些老鼠监工可以直立行走，而且能口吐人言，已经让杜维对这个“动物王国”很有好奇心了。而从城墙后跑出来的这队“士兵”，却让杜维差点笑破了肚子。    这赫然是一队……骑兵？    大约十几只比那些监工要强壮很多的老鼠，威风凛凛的坐在“坐骑”上，这些老鼠士兵居然每个家伙身上都穿着统一式样的铠甲……只不过那铠甲仿佛大多都是用兽皮制造的，甚至后面还有人举着一面旗帜，那旗帜是用麻编织起来的，上面简单的画了一颗巨大的眼珠模样的图案。    而这些骑兵坐下的坐骑，当然不是马匹了……而是，整整一队的巨型“树獭”。    虽然不是马，但是这些巨型树獭身上的缰绳，笼头，马鞍，马镫，都是很齐全的。远远看去，一队老鼠骑着树獭冲出来，实在是让杜维有些无语。    不过这些家伙们却是杀气腾腾的，飞奔着冲出了城门，然后迅速的围上了杜维一行三人，为首的一只大老鼠手里举着一柄削尖了的树棍做成的长矛，指着三人，用尖锐难听的声音喝道：“外来者！为什么来到伟大的邪眼君王的领地！快说出你们的来意，缴纳你们的税务！”    杜维笼着袖子，微微笑道：“邪眼君王……我从来没听说过大陆上还有这么一位国王的存在……请问，您有事什么？”    “我们是国王陛下的骑兵！”老鼠队长骄傲的一挺胸膛：“奉王国宰相大人的命令，我们在这里建造城墙，负责这里的关卡！外来者，快快缴纳你们的税务，每个人挖出一只眼睛，我们就让你们安全的离开这里！”    宰相大人？杜维也不知道是该笑还是该瞪眼了……这个邪眼暴君，玩儿建国游戏看来是很沉迷了……居然还有宰相？    不过，无论如何，被十几只老鼠用树棍指着，实在很难让三个本领高强的人类产生什么威胁感的。——尽管这些老鼠个头很大。    “我们是来觐见邪眼君王的。”杜维打着哈哈笑道。    这个老鼠骑兵队长愣了一下……事实上，这个峡谷王国很少有外来者到这里，身为王国的骑兵队长，也很少有机会在外人面前显露一下威风……每天对着那些石头树人摆谱，也渐渐的没什么意思了。看到这三个外来者，这个家伙还是蛮兴奋的，抖气了威风，喝道：“胡说八道！国王陛下是你想见就见的吗！快快挖下你的眼睛，然后滚蛋！”    杜维叹了口气，不再说话了。    侯赛因开始出手，骑士手里的剑只抡了一个圆圈，金色的光芒洒开之后，这些老鼠手里的树棍顿时四分五裂，那个骑兵队长的脑袋咕噜一下就滚到了地上，下面的那些树獭顿时吓得瑟瑟发抖起来，不用呼喊了，顿时纷纷跳开，四散逃跑开了。    看着一地的死老鼠，杜维有些恶心：“你就不能弄得干净点么？”踢了踢鞋子，抖落上面的几根老鼠毛，杜维摇摇头，继续往前走。    他倒是对那些石化了的树人同伴喊了几句，不过这些没有多少智力的树人同伴也不会说话，所以杜维放弃了自己的意图，只能和两个同伴走过了这道修建了一半的城墙，继续往峡谷里去了。    穿过了这道城墙，峡谷里的场面立刻又有了不同。    两边整齐的排列着大树……全部都是石化掉的树木，原本生机盎然的树木却被石化掉了，排在道路的两旁，却透露出几分诡异的死气来。    脚下也是石板路面……这里的一切建筑好像都是石头的。    两边的居然还建了不少石头建筑，房屋，低楼，那些方方正正的房子，门窗都是挖出来的洞，杜维可以看见里面隐约似乎还有什么东西朝着外面张望。    三个外来者就这么堂而皇之的走进了这个奇怪的“王国”。    【请砸票，请收藏，多谢您的支持～～】    ;

正文 第七十九章 变成老鼠的魔法师 求推荐票
    石头街道的尽头，传来了急促的脚步声，还有铠甲哗哗作响的声音。随即看见无数老鼠士兵奔跑而来，这些老鼠同样穿着铠甲，不过手里的武器终于不是树棍了，而是货真价实的铁器。    侯赛因和达达尼尔两人正要出手，杜维却拉住了同伴，笑道：“等等再说，你们不觉得这里很好玩么？”    那些老鼠士兵已经围了上来，却没有立刻动手，只是在长街上整齐的组成了一个队列方阵，堵住了三人前进的道路。    随后听见号角声齐鸣，队列分开，后面，七八个健壮的老鼠，扛着一块硕大的石板从后面走了出来，石板之上，一个石椅里，端坐着一个肥胖得不像样子的大老鼠。    这个家伙一身灰毛，肥得好似个肉球一般，长长尖尖的嘴巴上两撇鼠须，一双眼睛倒是很精明的样子，眼珠滴溜溜乱转，可笑的是它脑袋上顶着一定高高的尖帽子，身上居然穿着一件白色的布袍子！    这种打扮，居然和人类世界里的魔法师很是相似……难道老鼠也是魔法师？    “人类！你们是人类！”这个被抬出来的老鼠从椅子上跳了起来，居高临下瞪着三人，大声叫道，它的声音里带着惊讶和兴奋……还有那么一丁点儿激动的样子。    “不错，我们是人类。”杜维大声道：“请问，你是什么？老鼠魔法师？还是老鼠将军？”    这个肉球一样的大老鼠挺起了肚子，看了看四周，大声喝道：“我是陛下亲封的王国宰相！你们应该对我行礼才对！”    杜维叹了口气：“抱歉，我们三个人，可没有对老鼠行礼的习惯。”    这话说完，那些鼠兵们正要冲上来，那个老鼠宰相却喝止住了，随后它眼珠乱转，哈哈笑道：“能来到这里的人类都是强者，你们大概也不例外吧。不过，你们也不用太自信了！”    说完，这个老鼠宰相站直了身子，两根爪子张开，它仰起头来，飞快的吟唱了一句咒语……    没错，是咒语！是魔法咒语！    杜维张大了嘴巴，看着一只老鼠嘴巴里吟唱出了魔法咒语来——这个老鼠宰相，居然真的是一个魔法师……不，或者说，是“一只”魔法师！    杜维立刻感应到了货真价实的魔法波动，随即就在三人的面前地面的石板上，忽然闪过一道火焰来，随后带着呼啸的声音，一道火墙从地面猛的窜了起来，阻拦在了三人的面前！那火苗雄壮热烈，隐隐的带着咆哮的声音，随即火墙往两边延伸开来，立刻形成了一个火圈，把三人圈在了里面。    老鼠宰相的口中咒语不停的吟唱着，它的爪子里弹出了一道光圈来瞬间就笼罩在了三人的身上，杜维就感觉到身子一紧，他脱口道：“夷？束缚术？啊，火系魔法加束缚术……一只会魔法的老鼠！”    “攻击！”    老鼠宰相一声令下，然后同时从街道两边的石头房屋上出现了大队大队的老鼠，这些鼠兵们手里拿着用树枝做出来的弓箭，就听见密集的咻咻的声音，无数木箭朝着三人的方向射了过来。    杜维倒是真的被束缚住了，不过这种魔法怎么可能奈何得了侯赛因？骑士哼了一声，双臂一震，长剑抡圆了就是一个圈子，立刻金色的斗气之下，四周射来的箭纷纷坠落。    骑士轻易的摆脱了魔法的束缚，老鼠宰相眼睛里露出了一丝复杂的诧异，随即他尖叫了一声：“快！杀死他们！”    说着，他双手一压，四周的火圈子同时缩小起来，顿时火焰朝着中间三人席卷而来，杜维哈哈笑声之中，他口中吟唱着咒语，袖子里冒出两团冷风来，夹杂着冰雪的寒气，呼啸着朝着火苗卷了过去，顿时挡住了四面的火焰。    侯赛因嘿了一声，一手随意的在杜维和达达尼尔两人的肩膀上拍了一下，立刻两人就感觉到身子一松，已经可以随意动弹了。杜维腾出了双手，口中的咒语飞快的吟唱起来，指尖的火球一个个朝着那个老鼠宰相砸了过去。    那个老鼠宰相的魔法实力显然远在杜维之上，看见这种最低级魔法师使用的火球术，他显得有些不屑，哼了一声之后，袖子一挥，几道风刃就把火球荡开了，杜维则继续把眩晕术念了出来。    他手里的眩晕术一个个的扔了出去，那些可以让人致晕的光圈笼罩住了大队大队的老鼠，那些老鼠纷纷东倒西歪。唯独那个老鼠宰相尖叫了一声，袍子鼓涨大起来，忽然吟唱了几句咒语，它座下的那几只最强壮的老鼠听见了咒语，都发出了一阵尖锐的嚎叫。    随即这几只老鼠全身开始膨胀起来，身上的肌肉鼓起，甚至把皮毛都撑破了，皮开肉绽，可是它们自己却仿佛不知道疼痛一样，长大了嘴巴，露出森然的牙齿，一个个的个头足足增加了一倍以上，带着咆哮，露出森白的牙齿和血红的眼珠，朝着杜维扑了过去。    达达尼尔的弓箭已经连珠的射了出去，他的箭术极好，带着斗气的狼牙箭射出去，一箭就能射穿三四只老鼠，就仿佛糖葫芦串儿一样……    眼看那几只变身后的老鼠扑了过来，达达尼尔挡在了杜维的身边，一脚先踢在了最近的一个家伙身上，把那个老鼠踢开，杜维明明听见了一声骨头折断的声音，那个老鼠打着滚而飞了出去，可是立刻又爬了起来，张牙舞爪的继续奔了过来。    嗜血狂化术？    杜维心里一动。    达达尼尔拔出了弯刀，嚓的一刀，割掉了一个狂化老鼠的头颅，然后大声叫道：“侯赛因！你在干什么！快干掉这几个大家伙！”    侯赛因哼了一声，丝毫不理会那些家伙，却反而眼睛盯住了那个老鼠宰相，他笑了一声，往前窜了一步……    明明二十多步的距离，这个骑士却一步就跨到了老鼠宰相的面前，周围的那些老鼠兵都没有察觉到，此刻侯赛因身上挂满了老鼠的血肉，异常恶心，伸手朝着老鼠宰相抓了过去。    老鼠宰相尖叫了一声，骨碌一下滚到了石板下去，然后飞快的召唤了一个闪电术，电光朝着侯赛因打了下来，侯赛因何等的实力，长剑一撩就把电光荡开了，电光反而把周围的几只老鼠烧焦成了黑炭。    侯赛因的手掌一把抓了下去，在石板上击出了一个窟窿，一把就将那个老鼠宰相从下面拎了上来。    周围的那些老鼠兵要过来救，侯赛因一剑劈了出去，顿时血肉横飞一片。    此刻那些老鼠已经几乎把杜维和达达尼尔湮没了。杜维已经给达达尼尔和自己身上都加持了一个加速术。他这个魔法师也不得不面对近身搏斗的现实。幸好他之前这些天的锻炼，身体强壮了很多，他虽然从小不习武，但是跟着城堡里的罗伯特骑士，一套最最基本的武技剑法还是练过的。力量也终究比那些人化的老鼠要大多了，还有达达尼尔当掩护。    只是那几只狂化的老鼠比较让人头疼。达达尼尔砍死了两只，自己身上却被抓上了几处，就连杜维的腿上也被老鼠咬了一口。    别传染上鼠疫啊！    杜维心里骂了一句，不过侯赛因抓住了老鼠宰相，那个老鼠宰相大叫一声，晕了过去。    那几只狂化老鼠没了魔法师的魔力控制，顿时委顿了下去，而周围的那些老鼠士兵，一看首领被抓了，这些老鼠显然不懂得什么“勇气”之类的东西，一起发了一声喊，掉头四散就奔逃开。    杜维砍瓜切菜的又放倒了几个，然后扔掉了手里满是老鼠血肉的匕首，大叫道：“恶心死了！老子不会感染上瘟疫吧！”    “先宰了这个老鼠头儿……”杜维骂了一句：“不是什么邪眼王国么？怎么感觉进了老鼠窝？难道邪眼也是一只老鼠吗？”    侯赛因把那个老鼠宰相拎了起来，举剑正要落下，那个晕了过去的家伙忽然醒来了，看见明晃晃的剑，顿时吓得大叫道：“饶命！饶命！英雄饶命！”    杜维笑道：“理由呢？给我个饶你的理由。我数到三，你说不出，我们就杀了你。”    “我上有八十岁老娘，下有三岁幼子……”老鼠宰相大叫。    “一。”杜维不为所动。    “我投降，弃暗投明！！！”    “我们不需要老鼠宠物，二！”    “这个……我可以为您干活儿，我吃苦耐劳，吃的比鸡少，干活比牛多！”    “我有的是仆人。三！”    眼看长剑落下，老鼠宰相闭目大叫一声：“我也是人类！”    “等等！”杜维喝止了侯赛因的剑，瞪着眼睛看着这个老鼠宰相：“你刚才说什么？”    “我也是人类……曾经是。”老鼠宰相瑟瑟发抖：“我曾经是一个人类魔法师。”    （百~万\小!说不投票，作者要惨叫。百~万\小!说不收藏，作者要撞墙！）    ;

正文 第八十章 梅杜莎女王
    第八十章【梅杜莎女王】    凑近了这颗鼠头，那句“贼眉鼠眼”的成语用在这厮身上实在是再合适不过的了。那乱转的眼珠子，两撇鼠须，尖尖的嘴巴，两粒露在外面的大牙……    “人类？”杜维一脸古怪：“你说你是人类？”    “我我我我我的确是人类。”老鼠宰相唬得瑟瑟颤抖着，牙齿格格打架，看了杜维一眼，用力吞了一下口水，眼睛盯着面前的雪亮的剑锋，支支吾吾道：“我我我真的是人类，不不不不不骗你……不不不不敢骗你……我我……”    “打住！”杜维瞪着眼睛喝道：“再说下去又要多一个结巴了。”    达达尼尔收了弓，也一脸奇异：“你真的是人类？怎么是个老鼠模样。”    “我……从前真的是人类，曾经是一名魔法师，可就在二十多年前，我随人来到冰封森林里……”老鼠宰相可怜兮兮的看着侯赛因的剑，脸上堆积出恶心的献媚的笑容：“这位骑士先生，能否先把您的剑挪开？我的脖子都被割破了。”    侯赛因哼了一声，放下了剑，以他的本事，倒也不怕这家伙耍什么花样。    眼看脖子下没了威胁，老鼠宰相这才如释重负，长吁了口气，整理了一下自己的衣服，一眼又瞥见了侯赛因杀人的眼神，它缩了一下脖子，低声道：“我从前的名字叫格格巫……”    它还没说完，杜维已经瞪圆了眼睛：“格格巫？”    好家伙，老子还他妈叫蓝精灵呢！    却不想侯赛因居然认得这个名字，骑士皱起眉头：“格格巫？你叫格格巫？”    “没错，那的确是我从前的名字。我曾经是一名魔法师，人类魔法师，还是一名大魔法师！”老鼠宰相缩着头，似乎很惧怕侯赛因的样子。    杜维却先不信了：“大魔法师？那你至少应该是八级以上的。”    可是刚才的战斗里，这个家伙展现出来的魔力，最多比杜维高了一点儿而已，并没有太了不起的实力。八级魔法师，可是和小结巴微微安还有暴力女乔安娜同等级了，可从实力上看，这个老鼠宰相的本事实在差得老远了。    侯赛因脸上露出了沉思的表情：“你真的是大魔法师格格巫？我好像听说过你的名字，你曾经是魔法工会里的理事委员之一，对吧？”    “对对对！”老鼠宰相眼睛里放出了光，提起过去，忍不住挺了挺胸膛：“我的确曾经是魔法工会的理事委员！你知道我的名字？”    杜维拉了拉侯赛因：“你真的认识它？”    “不认识，不过我听说过这个名字。如果它没说谎的话，恐怕它真的就是我所知道的那个格格巫了。八级魔法师，魔法工会的理事委员，同时他也是世界上为数不多的，极为稀少的精通‘变形术’的高级魔法师了。在二十年前，这个家伙在燕京可是很有名气的。”    “就他？”杜维和达达尼尔都忍不住看了这个家伙一眼，就这么个贼眉鼠眼的东西？    侯赛因也露出几分古怪的笑意来：“这家伙成名实在是有特殊的原因。当年他的八级魔法师资格其实多少也有点投机取巧的意思，只不过变形术这种魔法修炼的人已经越来越少了，魔法工会为了保护和鼓励这种稀少的魔法继续传承下去，才给予了他一个大魔法师的称号。你知道他当年在燕京可是有两个非常响亮的外号的，你们知道是什么吗？”    “说吧，侯赛因，我很好奇。”杜维笑道。    “第一个外号‘史上最名不副实的大魔法师’，因为当时公认的，如果比较真正的实力，他是所有八级魔法师里最弱的一个。我甚至怀疑就算是一个六级魔法师也能击败这个家伙。不过他的一手变形术的确是造诣很高。”侯赛因摸着下巴。    “变形术……”杜维眼睛里闪过一丝古怪的目光，随即又追问道：“那另外一个外号呢？”    “最胆小的魔法师。”侯赛因毫不掩饰的说了出来。幸好老鼠脸上是看不出脸色的，否则的话，现在这位格格巫先生一定是面红耳赤了。    “他被认为是最胆小的魔法师，他从来不和别人决斗，即使是得罪了其他人，他也第一个道歉，胆小怕事……哦，不过他倒是很会拍马屁，他的理事委员的头衔，就是因为把魔法工会的副主席伺候的很爽，所以才得来的。燕京所有的大魔法师里，他是最喜欢享受的，和权贵们的关系最好的一个，也是最贪财的一个……哦，听说他还很好色，据说经常看见这个家伙换了衣服去闲逛燕京的风月街……而他最胆小的魔法师的外号，就是在哪里得到的。”侯赛因哈哈笑道：“据说是有一次，在风月街，好像是为了什么事情争了起来，多半是那种争风吃醋的事情，一个六级的武士喝醉了，当着很多人的面，把酒壶摔到了他的脸上，还拔出剑来和他决斗。可是这位八级魔法师却灰溜溜的跑掉了，从此一个多月都没敢去风月街。”    “那是因为我宽宏大量，不和那种俗人计较！”格格巫哼哼唧唧的反驳了一句。    “可是为什么以后你再遇到那名武士，都总是望风而逃呢？为了那件事情，简直把魔法师工会的脸都丢尽了。那个武士，也成为了几十年来第一个敢单枪匹马挑战一名大魔法师的六级武士。也是为了那件事情，你被魔法师工会从理事委员会里一致投票除名了吧？    “那是因为……我是一名坚决的和平主义者……”格格巫反驳的声音渐渐小了。    “和平主义者……”杜维忍着笑：“你真的就是那个格格巫魔法师？你这位和平主义者，怎么会来到这里，成为了一个动物王国的宰相？而且……还变成了老鼠？”    格格巫咬牙切齿，眼睛里透露出一丝恨意：“这都要怪那个可恶的，该挨千刀的阿兹！！”    得！杜维心中苦笑，先是格格巫，现在又冒出来一只“阿兹猫”    侯赛因叹息道：“阿兹？大魔法师阿兹先生？”    “不是他还有谁！这个卑鄙的，贪婪的，狡猾的，胆小的家伙！”格格巫痛骂道。    “卑鄙，贪婪，狡猾，胆小……”杜维笑眯眯的看着格格巫：“这些形容，用在阁下的身上才是最合适不过的吧。”    “哦，尊敬的先生们。”格格巫又是卑微的一笑：“我承认……但是，那个阿兹绝对比我更卑鄙贪婪狡猾十倍……而且胆小一百倍！”    随后，这位格格巫老鼠宰相，诉说了他的可怜的血泪史。    他口中的那位阿兹大魔法师，却是一位非常著名的魔法师，别的不说，那个二十多年前，轰动一时的，带领了一批高级骑士来到冰封森林里，穿越了大圆湖来到北岸，走到了从来没有人来过的森林深入！那件事情的主角，就是阿兹大魔法师阁下了。    随后故事的最后，那位阿兹大魔法师阁下在峡谷里遭到了危险，随行的高级骑士全部战死，他深受重伤，只身逃了回去。    不过他的传奇经历也得到了很多人的尊敬。因为在那之前，从来没有人会走到冰封森林的那么远的深处！而且他还留下了一些珍贵的资料，就是关于冰封森林北部的那些路线图。    “就是那次，我被阿兹那个混蛋诓骗了一起进入了冰封森林。”格格巫叹息着。    “可是为什么那次事情里，根本就没有提到你这么个人。而且从燕京组织探险队出发的时候，名单里就没有你。”侯赛因眯着眼睛，冷冷的看着这个大老鼠。    “那是因为……首先，在遇到危险的时候，阿兹卑鄙的抛弃了我，所以他不敢说出我的名字！第二……我没有在燕京和他们一起出发，我是在冰封森林南部的一个小镇上偶然遇到阿兹他们的。”格格巫眼珠乱转：“我……我当时正准备一个人进入冰封森林。”    “就凭你？”侯赛因不屑的笑了笑，戳穿了格格巫的牛皮：“你连和一个六级武士决斗都会仓惶逃窜，你也敢独自进入满是魔兽的冰封森林。我警告你，我不喜欢别人对我说谎，所以你如果再说一个字的鬼话，我保证你的脖子就会亲吻我的长剑了！”    格格巫立刻举手投降：“好吧！我说实话……我的确不敢进来。唉……真后悔，当时我真的不该遇到阿兹那些人。我当时是带了一些金币，来到森林南部边缘的小镇子里，如果能遇到一些冒险回来的团队，我想在那些人手里能买到一些猎取回来的魔兽魔核。”    达达尼尔皱眉：“在燕京的魔法商店里就有，你何必跑这么远来到北方？”    格格巫老实回答了原因：“因为在燕京买太贵了。通常那些东西被人从冰封森里里猎取出来，然后冒险团队卖给走私商人，走私商人在运到南方，在转手给销脏的中间商，最后才能流传到市场上去，中间经过了好手人，成本上就增加了至少四五倍。”    “可是魔法师应该不缺钱吧。”杜维笑道。    “的确不缺。”格格巫说了实话：“但是我缺钱。我在魔法工会里有一份固定的薪水，还能从我认识的那些贵族手里得到一些固定的孝敬。但是那次和武士冲突的事情之后，我的名声就差了很多，那些贵族也不再那么尊敬我了，孝敬也就少了很多。而且……我还喜欢女人，喜欢赌博。嘿！别这么看着我！我虽然胆小，但是我赌品很好的！输了钱我从来不赖帐的！不信你去打听打听，燕京的几个赌场里，谁不知道我老格格巫是出名的好赌品！”说起自己的光荣事迹，这个老鼠宰相居然一副骄傲的模样。    “好吧……”杜维苦笑。    真没见过这种魔法师……恐怕他也是几百年来的最另类的魔法师了吧。    “我欠了很多赌债，那些贵族的供奉也少了。魔法师工会里的薪水可不够我还债务的……可惜我当年没有学习过炼金术，其他的同僚里，会炼金术的那些家伙，一个个都清高得很，不愿意和我这种坏名声的家伙打交道。我被逼的没办法了，只好出来找点弄钱的门道。虽然魔法师到哪里都能受到尊敬，到哪里都能得到好处。但是我当时的名声太差了。那些有钱有势的贵族都不怎么搭理我了，我只好出了燕京来到北方。”格格巫忽然眼睛放光：“我想到了发财的路子，就是在冰封森林的边缘等着，等着那些冒险回来的团队，用最低廉的价格直接从他们手里买一些魔核，然后我带回燕京去再卖给别的魔法师。中间可是有四五倍的利润呢！”    杜维叹了口气，看着这个格格巫，不由得露出几分好奇的眼神来。    真是一个怪胎了……不过他居然能明白商业领域里的控制上游进货渠道，取得最低的成本价的方法，在这个世界，也算是有些经济头脑了。    “然后的事情，就是我的不幸了。”格格巫一脸苦相：“我遇到了阿兹，这个家伙告诉我他们准备进入冰封森林，他居然拉拢我一起加入。”    侯赛因眼神一冷，哼了一声。    “好吧好吧！”面对侯赛因森然的眼神，格格巫再次举手投降：“我说真话……是阿兹那个混蛋根本看不上我，而我，看到这些人实力出众，一个大魔法师，又带了一批高级骑士，这么强大的实力进到森林里，如果能跟着他们，肯定很安全的。我想，不如加入他们，一路上遇到魔兽，他们杀了魔兽之后，我就能得到魔核了，而且还不用花一个金币。这种没本钱的买卖，如果能趁机捞上一笔，就足够我回燕京还债了。所以……我和阿兹软磨硬泡，好歹我也是一名魔法师，多少也会有点作用，所以，终于他让我加入了队伍。”    “所以你就临时加入了队伍，和他们一起进入了冰封森林？”杜维忍不住失笑道：“可是到了大圆湖的南边，你也应该知道再走下去就危险了，你为什么还跟着？”    格格巫仿佛吞了块黄连一样，两只老鼠爪子一摊，苦笑道：“他们一定要继续往北，我又什么办法？要我一个人脱离队伍回去？穿过茫茫森林回到小镇里？我担心自己一个人，路上就被魔兽吃了。只能捏着鼻子跟他们继续走了。结果没想到，我们来到了这个峡谷外面，遇到了那群树人……听说了这里的那个什么青春不老泉的玩意儿，阿兹当时嘴巴笑得都合不拢了，一定要进来寻找那个该死的泉水！唉……”    “结果呢？你们找到了么？”杜维很关心这个问题。    “找到了，可是他妈的没想到，守着泉水的邪眼，是那么一个可怕的怪物！”说起邪眼，格格巫身子狠狠的抖了一下，牙齿打战，颤抖的声音道：“一场大战，那些高级骑士全部丢了命，阿兹也被打得差点就死掉了，还丢了一只眼睛，然后我们只好逃跑了……可是！那个该死的阿兹，居然丢下了我一个人逃跑了！”    看得格格巫狠得牙痒痒的样子，杜维一句话在忍不住没了出来：“那种时候，人家原本就和你没什么交情，当然不会管你，一个人自己逃命了。”    “没这么简单。”格格巫苦笑道：“那个挨千刀的王八蛋，居然骗我说我们一个往东，一个往西，两人分开跑比较好，而且我当时想，我会变形术，我只要变成老鼠找个洞一钻就安全了，他的目标大，更容易吸引那个怪物。所以我就答应了。结果那个王八蛋，居然阴了我一手，趁着我不注意，他居然在我身上扔了一瓶‘闪光粉’！那个混蛋！那个时候是夜晚，黑咕隆咚的晚上，我身上带了闪光粉，不停的冒着光，要多醒目有多醒目！邪眼自然就奔着我追来了！阿兹那个王八蛋却跑了出去！！”    杜维和达达尼尔两人都忍着笑，然后追问道：“后来呢？”    格格巫一脸晦气：“我施展变形术把自己变成了老鼠，黑暗中我只顾到处乱窜，却一不小心掉进了泉水里，咕噜咕噜就灌进去好几口水……”    杜维微微变色：“你……掉进去的那泉，难道就是那个什么青春不老泉？”    格格巫瞪了瞪眼珠子，没好气道：“还不就是那个鬼东西！”不过看见侯赛因冷冷的眼神盯着自己的脖子，它语气赶紧软了一下：“我说……嗯，没错，就是那个青春不老泉。”    杜维脸色怪异，看着格格巫的眼神不禁复杂了起来。    格格巫却没察觉，自顾自说道：“然后等我反应过来的时候，邪眼的手已经抓着我的脖子把我提上来了。我当时以为自觉肯定死定了，其他的那几个骑士，都是被她看了一眼，就变成了石头！阿兹那个王八蛋还宁可戳瞎了自己的一只眼睛才跑掉。我却一直闭着眼睛跑，才会掉进那该死的泉水里，邪眼她……”    “等等！！”    这次是杜维和达达尼尔两人同时开口喝止了格格巫。    达达尼尔一脸激动：“你是说……看一眼，就会变成石头？难道，这个邪眼，就是金眼蟒？”    杜维则是一脸的古怪：“你刚才说什么？你是说‘她’？？难道邪眼是一个女人？？”（罗兰大陆的语言，“他”和“她”的发音是不同的，就好像英文里的he和she）    大概同时被两个人问问题，格格巫愣了一下，然后他回答道：“嗯，这位武士，邪眼可不是金眼蟒，不过她从前原本可能是金眼蟒修炼出来的。不过她是金眼蟒这一系魔兽的最终进阶状态……梅杜莎女王！”然后他看了杜维一眼，苦笑道：“您没有听错，我也没说错，我说的的确是‘她’，邪眼是她对自己的称呼，这位邪眼陛下，是一位女士，不过是一条可怕的美女蛇！”    （收藏加推荐票，请求中～～～)    `    `    `    ;

正文 第八十一章 青春不老泉的副作用
    第八十一章【青春不老泉的副作用】    梅杜莎女王？    听到这个名字，就连侯赛因都微微有些变色了。    杜维虽然原本对魔兽方面的体系和资料不太了解，不过一路上和达达尼尔两人交谈聊天，渐渐的也学会了不少关于魔兽方面的理论知识。毕竟达达尼尔年轻的时候当过佣兵，猎杀过魔兽，而且这次出来寻找金眼蟒，也事先对这方面的资料搜集了不少。    梅杜莎女王，基本上来说就是金眼蟒这一系魔兽的最高进阶的终极状态了。原本金眼蟒就已经可以算是高级魔兽了。而进化成了梅杜莎，就会就可以算是一种顶级魔兽了！    魔兽的种类数以千计，但是最后进化到最高阶级的时候，能化身诚仁身的，却只有梅杜莎女王这么一个！！    三人都没有真正的见过梅杜莎女王的模样，不过传说中，这种顶级别的魔兽可以化身诚仁形，而且是一个美丽异常的女子。拥有一头金色的美丽的头发，一双美丽的眼睛……不过可怕就可怕在这里了。她的眼睛依然保持了金眼蟒的本能，凝视对方，就可以将敌人石化！而且威力更强。至于她的头发……她的头发可以随时幻化成千千万万条蟒蛇！每一条都是金眼蟒！！    这是什么概念？相当于你面对一个梅杜莎女王的时候，就等于面对一个金眼蟒军团！！    当梅杜莎女王愤怒的时候，她还可以重新变成蛇体……不过却是变成一条巨大的蟒蛇，巨大无比！她的身体可以轻易的碾碎一座城市！庞大无比的身躯，足以给人间带来一场灾难！    最最可怕的是，这种梅杜莎女王，是目前认知之中，所有魔兽里的智力最高的一种！梅杜莎女王不仅仅有可怕的本领，更重要的是她还有聪明狡猾的智慧和头脑！如果是强大的魔兽，人类还可以利用智慧来对付，但是梅杜莎的智慧，却勘比人类中的智者！    最可怕的是，拥有了勘比人类智慧的梅杜莎女王，还有可以用这种智慧来学习！学习人类的文明成果……甚至她们还可以学习魔法！！！学习她们所不会的其他魔法！！    强大的实力加上聪慧的智力，使得这种魔兽被公认为现在已知魔兽里最最可怕的一种。    甚至有的魔法师认为，幸好梅杜莎女王这种魔兽很难出现，因为金眼蟒这种魔兽原本繁殖力就很弱，而且金眼蟒还需要通过不知道多少年的修炼才能进化，想要进化成梅杜莎，更是异常罕见！也正因为如此，历史记录上，很少会有梅杜莎的出现……至少三百年来都不曾发现一个。历史上每次梅杜莎女王的出现，都会给人类带来一场灾难！    假如……假如梅杜莎的数量能稍微多一些的话，那些魔法师甚至认为这种顶级魔兽甚至可以危及公认的最强大的生物“龙族”的地位！    眼看这三个人类都不禁露出了紧张的神色，格格巫心里很满意，自己保命的筹码看来有多了几分了，不过很快侯赛因就打消了它的企图，森然的语气，冷冷道：“接着说下去，别以为一条梅杜莎就能吓唬得了我。”    的确，梅杜莎最可怕的地方，倒不在于她们的“凝视石化术”，还有用头发幻化成无数的金眼蟒部下。又或者是变成力大无穷的怪蟒……    最最可怕的是她们的智慧。是她们的学习能力！想想吧，一个顶级的魔兽，原本就拥有天生的魔力，还有天生的魔兽的感应力，偏偏她还能拥有高超的学习智慧！假如她再学习其他的魔法！什么火系风系水系……等等等等。    她们拥有久远的寿命和智慧，如果真的让她们学下去……一只梅杜莎女王，同时还是一名可怕的超级魔法师！那样是什么概念？    “幸好，是一只缩在这个峡谷里不接触外界的梅杜莎。”杜维说到这里，忽然皱眉看了格格巫一眼：“她没杀你，不会就是想从你这里学习魔法吧？”    格格巫立刻眼神畏缩起来，它支支吾吾道：“这个……我……”    杜维叹了口气：“我知道了，唉，也不怪你，那种时候，为了保命，你被迫做出什么事情来也不怪你。”    杜维出奇的好说话，格格巫却赶紧分辨道：“不是的……虽然说我这些年来，的确教了她不少魔法。但是原本我的真正的魔法能力就有限，而且……我最擅长的变形术，她却无法学会，所以……”    格格巫顿了一下，然后这个胆小的老鼠宰相叹了口气：“那天……我记得。她用手抓住了我的脖子，两根手指就捏住了我的脖子，把我从泉水里提了上来。我当时的身体还没这么大，只有小老鼠那么点儿大小。我当时以为自己死定了，可是她把我捉上来之后，看了我好久，然后问了我一句话：你刚才喝了这泉水了吗？”    杜维眼睛一亮，看着格格巫的老鼠身躯，仿佛想到了什么，他立刻追问道：“你回答了？”    “当然！那个时候我完全傻掉了，只能承认了。那该死的青春不老泉，我喝了就喝了……而且，这该死的东西，也真把我害惨了！”    “然后呢？她就饶了你了？”杜维问道。    格格巫眼神里也有些古怪：“她说：你也是受害者之一，那么我不会杀你，因为现在终于有人和我同病相怜了。”    “原来如此。”杜维忽然笑了，他仿佛已经明白了什么事情，看着格格巫，笑道：“倒是可怜你了，这么多年来，一直当一只老鼠。”    “你是不是猜到了什么？”侯赛因看着杜维。    “还是让我们的这位宰相大人解释吧。”杜维眯着眼睛笑道：“看来，那个青春不老泉，好像是有什么不妥吧？”    格格巫立刻大倒苦水：“何止是不妥！简直就是害人的东西！当年我们进来之前，树人说了那个青春不老泉，就连我也以为那是好东西。能让树人长寿，还能让魔兽进阶。说不定人喝了也有好处的。可是我喝了之后，却吃足了苦头！！”    根据格格巫的解释，这种青春不老泉，对树人和魔兽似乎是很有用处的。但是对人类……就毫无用处了！    这种泉水，能让树人的生命变得漫长……其实，经过了格格巫的亲身体验，这根本就是一种类似于“缓慢术”的玩意儿，让生命的新陈代谢变得缓慢了无数倍！慢的近乎于“凝固”。    倒霉的是，人喝了这种东西之后，对寿命的增长没什么好处，但是“凝固”却凝固在了别的方面上！比如说这位可怜的格格巫魔法师，一位擅长变形术的大魔法师，倒霉就倒霉在，当天晚上他忙于逃命，变成了身体最小最敏捷的老鼠！    结果，掉进了泉水里，喝下了泉水之后……他就永远被“凝固”在了老鼠状态上了！再也不能变回诚仁类或者变成其他东西了……这辈子，就只能当一只老鼠了！    “这就是一种状态凝固。”格格巫叹了口气：“对人类来说，它更像是一种永恒的凝固术……我认为这种泉水，固然对魔兽和树人是有好处的，但是对人类，却只有害处而无好处！哦不……或许，对人类只有两个好处！”    “什么？”    “第一是疗伤，沉重的伤势都可以立刻治好，自动愈合伤口。不过这种能力，没多大用处，用圣水和魔法的治疗术也同样能做到。不过另外一个好处就是……防腐！”格格巫苦笑道：“虽然喝下之后，寿命不会改变，但是就算人死了之后，泉水改造了人的身体，可以让人的尸体永远不会腐烂！生理机体都保持在完好的状态。就这么简单了。    果然是这样了。    杜维苦笑了一下，对人类就只有这么两种好处。原本以为很珍贵东西，看来真的没太大用处。    治疗伤势……的确可以找到很多替代品。没必要因为这个去挑战一只顶级的梅杜莎女王。    而防腐……杜维对于自己将来死了之后，身体腐烂不腐烂，可一点儿都不在乎。不腐烂，那岂不是成了木乃伊了？笑话！    不过忽然……杜维心里闪过了一丝念头。    这么说来，那个死去了千年的绝代强者，阿拉贡的尸体，岂不是也是永远防腐的了？呵呵……    这个念头也就是随意的在杜维的脑子里闪了一下，没多想了。    “看来也就是这样了。”杜维皱眉道：“可是我不明白的是，那个梅杜莎女王为什么说‘同样都是受害者’呢？她原本就是魔兽，应该是受到了很大的好处吧。”    “当然，她原本就是一条金眼蟒。只不过喝了这个泉水，才进化的。不过这个泉水却使得她也失去了一种宝贵的能力，就是幻化。她进化成梅杜莎的时候，已经变成了人形，却永远不能变回蛇体了。”    达达尼尔皱眉道：“变诚仁形了，不是很好么？不能再变成蛇，那又算什么损失？”    杜维叹了口气，深深的看了达达尼尔一眼，他浅浅一笑，低声道：“达达尼尔，你这就是典型的人类的思维方式了。因为我们是人类，我们当然觉得身为人类的形态是最好的。但是，我做一个比较，龙族比人类更强大，可是你会希望自己变成一条龙，而且永远就成为一条龙么？你再也不能吃人类的食物，你再也不能交到人类的朋友，再也不能睡柔软的床，喝美酒，甚至找漂亮的女人上chuang……别的不说，如果你有需要的时候，你的意识是人类的意识，却要你和一头‘美丽的母龙’交配，你愿意么？所有的人类的生活都要失去了……你会愿意么？”    大概是脑子幻象了一下和“美丽的母龙”交配的场面，达达尼尔立刻脸色惨白，连连摇头：“当然不！！我不愿意！”    “这就对了。”杜维笑道：“你我都觉得身为人类是最舒服的，那么梅杜莎女王也一样，虽然她可以幻化诚仁形，但是毕竟她的前身一辈子都是蛇，自然觉得身为蛇的形态是最舒服的。变成了人，反而失去了身为蛇的生活，自然会感到不舒服的。”    格格巫虽然没有说什么，但是眼神里不禁流露出一种心有戚戚然的味道来，忍不住深深的叹了口气。    “格格巫，告诉我，既然你变成了小老鼠，又怎么能变成这么大的身体？你的体积就会和人类的体积差不多大了吧。”杜维笑道，他的语气柔和了很多，心里已经对这个从人变成老鼠的家伙生出了几分同情了。    “这可是我花了很多年才变成这种模样的。”格格巫叹了口气：“我当然不想永远当一只老鼠。我想变回诚仁类。可惜，我被固化在了老鼠的形态上，我的变形术就失去了作用了。我试过很多次，最后我发现，我最多能做到把自己变得稍微大一点，也就大到这种个头了，已经是我做到的极限了。我可以自由的变大变小，但是想变成别的模样，就绝对做不到了。梅杜莎女王原本像学习我的魔法，但是既然她也被凝固住了人形状态，那么我的变形术，她也就学习不了啦。”    “那么这个什么王国，是怎么回事？”杜维笑道。    “这个……”格格巫想了想，他的回答让杜维等人有些惊讶：“这些是我想出来的。反正我实在很无聊，梅杜莎女王不杀我，也不控制我的行动。她很明白，我也不可能逃走……如果我逃到人类世界，一只人形的大老鼠，我会被当作邪恶的东西烧死，更会被视为怪物！天下之大，唯独这个地方能让我容身了。”格格巫的语气很悲伤：“就算她放我走，我也没地方可去了。所以，我闲极无聊，干脆就在这里建国了。梅杜莎倒是觉得这样很有趣，所以……”    “可为什么……都是老鼠呢？”杜维笑道：“我进峡谷以来，看到的最多的就是老鼠了！你不会因为自己是老鼠，就把这个国家全弄成老鼠的国度了吧？”    格格巫翻了个白眼，无奈的叹了口气：“你以为我愿意么？弄一堆魔兽来？那么那些厉害的魔兽，说不定哪天趁我不注意就把我吞了！梅杜莎女王可不会时时刻刻的保护我！我最得意的变形术都没有了，剩下的能力，我可不敢生活在一大堆的魔兽堆里！想来想去，最好的办法就是，不找魔兽，只找普通的动物。可是这里是冰封森林！这里没有普通的动物，就算一千年前这里有，也早就被魔兽吃光了！在这种地方，普通的动物是没有自保能力的，早就灭绝了。不过，老鼠就不同了！”    杜维立刻点头：“不错！就算是再恶劣的生存环境，在这个世界的任何地方，任何时代，我听说过任何种族绝种，但是从来没听说过老鼠会绝种的！所以，这个森林里，唯一剩下的普通的动物，就是最最弱小，但是生命力繁殖力最强的老鼠了！对吧？”    “是的，我的做法梅杜莎也同意了，然后我就召集了一批老鼠过来，每只老鼠都喂了那么一小滴青春不老泉的泉水。泉水对魔兽是有进阶的效果的。原来对动物也是有用的，唯独对人类没用……不过那些喝了一滴泉水的老鼠，最后都进化了，变成了有智慧的，身体强壮的东西……就好像人类。只是可惜的是，它们进化之后，生育和繁殖能力却丧失了。”    杜维忽然脸色一沉，看了格格巫一眼：“幸好如此！不然你就是全人类的罪人了！！”    格格巫愣了一下，他仔细想了想，也忍不住后怕！    为什么？    这可是老鼠啊！当老鼠弱小，没有智慧，是低级生物的时候，它们就以强悍的生存能力和繁殖能力而著称了！    假如，试想一下，老鼠，能变成了和人差不多大小的身躯，差不多高低的智慧！再加上那种恐怖的繁殖能力……那么这样一来……“鼠人”繁殖起来，岂不是就危害到了人类的生存了？？！！    格格巫张了张嘴巴，忽然道：“你说的对！我差点就引发了可怕的灾难！”    杜维拍了拍格格巫的肩膀，不过随后他缩回了手，脸色有些恶心的样子，勉强笑道：“不过你的这个国家倒是弄的像模像样，想必你的这个宰相的曰子过得很滋润吧？”    “你以为我喜欢当这个宰相么？”格格巫仿佛要跳起来的样子，一对鼠目瞪得老大：“你以为十几年来教一帮变诚仁模样的老鼠说话，教它们规矩，教它们文明，是一件很有趣的事情吗？而且，这个见鬼的国家，我当年纯粹是无聊，弄了一批老鼠过来，结果现在就成了老鼠头儿！那个梅杜莎女王，平曰根本不管任何事情，她一直都在睡觉！峡谷里数百只老鼠吃喝拉撒，全部都要我来管理！你知道我花费了多少劲才训练会这些老鼠不许随地大小便么？”    “等等。”杜维忽然听出了他言语里的一个重要的信息：“你说……梅杜莎，她一直都在睡觉？”    格格巫立刻醒悟了过来，低声道：“是的，她一直都在沉睡。她的宫殿就建立在那个青春不老泉的上面，泉眼就在她的卧室里。她一直都在沉睡，每十年才会醒来一次。”    十年才会醒来一次。    杜维三人互相看了看……看来，还是有机会啊！    （请记得砸票收藏哦～）    ;

正文 第八十二章 奇怪的宫殿
    第八十二章【奇怪的宫殿】    按照这位老鼠宰相的说法，当梅杜莎女王沉睡的时候，这个所谓的“邪眼王国”里，这位宰相大人就是第一领导人了……    有了这么一个人质，或者说是被胁迫的同伴在内。杜维三人外加一只鼠形人，一同向着梅杜莎女王的宫殿进发。    一路上，所有的老鼠见到了这几个人都是掉头就跑，深深的印证了“抱头鼠窜”这句名言。之前的一场大乱，宰相被人捉住了，可惜这些老鼠却丝毫没有夺回领导人的勇气……看来从古至今，形容胆小之人为“鼠胆”，果然很名副其实。    当然，这个动物王国也不仅仅只有老鼠，还有一些乌鸦，那些是格格巫用仅会的一点点魔法弄出来的探子，这些扁毛畜生也只会盘旋在半空上呱呱着“外来者！外来者”，然后这些聒噪的声音惹恼了侯赛因，一剑斗气射了上去，射杀了七八只之后就纷纷散了。    格格巫看在眼里，不由得肉疼叹息：“唉，这位骑士大人，您难道不知道，要训练这些乌鸦来放哨，还要教会它们说话，我花费了多少力气，做了多少试验啊……”    杜维不禁有些好奇：“你是怎么教会这些乌鸦说话的？”    格格巫笑了笑：“我精通的是变形术，自然对生物了解最深刻，我的前半辈子都在研究动物了。别说是一只乌鸦了，就算是一匹马……”    “我记得我告诉过你，如果让我再听见你说谎话，我会割掉你的老鼠脑袋。”侯赛因冷冷的打断了老鼠宰相的自我吹擂，骑士淡淡道：“你以为我看不穿么？那些乌鸦根本不会说话，只不过你用魔法改造了它们的声音。乌鸦是没有智慧的，但是它们至少有动物的本能，能区分认识的和不认识的，遇到外来者就会乱叫。你把它们的声音做了魔法改造，这些乌鸦根本不是在说人话，只不过它们的叫声被你改造成了‘外来者’这样的发音而已。杜维，你若是不信的话，可以让这位老鼠命令那些乌鸦说说别的话，如果那些乌鸦说不出来，我就立刻割掉它的老鼠头！”    这话一出，格格巫果然乖乖的闭上了嘴巴。杜维心里偷笑，不过也对格格巫的奇思妙想颇感兴趣。原来它不过是用魔法的方式改造了乌鸦的声带和口舌而已。就好想杜维前世的世界，那些养鹦鹉人，为了让鹦鹉能说话，都会在鹦鹉年幼的时候用用具把鹦鹉的舌头压扁。做法虽然不同，但大概的原理却是一样的。    杜维想了想，笑道：“格格巫，其实我明白你的心思。你原本是人，现在变成了动物，心中最烦恼的是被人看作一只会说人话的动物，看作是怪物，所以你虽然生活在这个毫无人烟的地方，却不由自主的想把周围的动物都弄得会说人话，这样就显得你不孤单了，对吧？”    格格巫听了这话，虽然没说什么，但是看着杜维的眼睛里却不禁露出几分感动目光来。    通往峡谷的里面，还有两道已经建造好的城墙。这城墙高大雄威，看上去气势非凡！虽然只是用一些大石块简单的堆砌起来，看上去还略显粗陋，但是胜在够高够大！    “我们有很多强壮的奴隶。峡谷里有很多树人，都是被梅杜莎女王石化掉的。中了梅杜莎的石化术，不但会变成石头，而且如果她愿意的话，还可以把你弄活，不过会变成一个石头奴隶，没有自己的意识，纯粹的听从她的号令的行尸走肉。”格格巫说完，不由得打了个寒战：“这才是最可怕的，就算死了都得不到安息。”    杜维叹了口气：“这应该也算是梅杜莎女王的可怕魔法能力之一吧？如果她愿意的话，随便看看一些人或者魔兽，就能组建成一只石头军团了。”    “我从来不怀疑这点。如果她愿意的话，可以把整个冰封森林的魔兽都变成石头奴隶。”格格巫叹息。    杜维忽然又问道：“一个这么强大的梅杜莎女王，为什么一直隐居在这么一个峡谷里呢？冰封森林这么大，可是她的领地却一直只有这么个小峡谷？”    杜维开始思索着，不过随后，走上了一个坡道，又拐了个弯，他们终于看见了梅杜莎女王的宫殿了！    这座宫殿足足齐着两边的山坡一般的高，主体建筑居然不是石质的，而是木头！杜维立刻回想起了外面的树人族领袖老伍德的话，这座宫殿是用从几个真正的树人族的身体建造起来的。想起忠厚温顺的老伍德提起这件事情的时候，都气得咬牙切齿的语气，杜维不由得叹了口气。    格格巫停下了脚步，犹豫了一下：“你们真的要进去么？”老鼠宰相忍不住眼珠乱转，看着四处，仿佛随时准备找机会逃走一样。    “是的。”侯赛因冷酷的看了它一眼：“你也是。”    格格巫呻吟了一声，哀求道：“你们要进去找梅杜莎女王，尽管进去好了，反正这宫殿也不大。为什么一定要带着我？梅杜莎如果生气的话，我会受到惩罚的！我曾经惹怒过她一次，那次她把我变成了石头足足一个月！”    “你认为她以后还有机会惩罚你么？”杜维皱眉：“你是不是认定了我们几个进去之后，一定会被她杀死？”    格格巫虽然没说，但是脸上的表情分明就是这样了。不过它很快就看出了骑士脸上的怒意，赶紧又道：“我多少年没见过人类了。也不想你们白白送死。不如你们现在离开好啦，反正她从来不出宫殿，外面的事情一向都是我做主，我不说，就当你们没来过，岂不是很好？如果你们是冲着那个什么青春不老泉来的，我可以告诉你们，那个鬼东西一点儿用处都没有的。你看看我，我喝了很多口那个鬼泉水，可是我得到了什么好处？”    “我们不是为了泉水。”杜维淡淡道：“我们想得到梅杜莎的眼睛……她从前不是一条金眼蟒么？”    “老天……”格格巫再次呻吟了一声，不过这次看向杜维三人的眼神，已经几乎是仿佛在看三个神经病和死人了。    不管老鼠宰相如何不肯，反正侯赛因一把提起了它，还是把它强行带上了。杜维和达达尼尔都戴上了“墨镜”，原本高傲的侯赛因，虽然脸上很冷酷，但是他毕竟也是聪明人，对梅杜莎的实力不会没有忌惮，也戴上了一副“墨镜”。    推开了面前高大的宫殿大门，门里立刻一阵阴风吹了出来，寒气逼人。三人走进了大殿，在这阵阴风里，大殿四周的墙壁上，顿时就有一排宝石发出了光芒来，将这个大殿照亮。    宽敞的大殿里，最醒目的则是面前的一个巨型雕像。雕像的主体是一个美丽的女子，一头卷曲的长发，虽然只是石雕，但是这个女子的相貌却很是清晰，眉目妩媚，尖尖的下巴，很有几分勾人的味道，只是表情过于冷漠，妩媚之余，多了三分阴煞之气。她的身上近乎全裸，只是却有几条大蛇盘在她的身体上，遮挡住了几个关键部位。那几条大蛇更是栩栩如生，昂首吐信，露出尖锐的毒牙。    美女加毒蛇，这个雕像显然带着几分神秘的诱惑和危险。杜维看了一眼，然后回头对着老鼠宰相笑道：“这一定是你的杰作吧？总不能梅杜莎自己会雕刻么？看不出你倒是有一副雕刻的好手艺。”    格格巫苦笑一声：“我在这个峡谷里对着石头二十年了，就算原本什么都不会，二十年时间也足够我学会很多东西了。”    绕过这个大殿的石雕，后面是一扇门，推开门之后，就看见一条笔直的通道往里纵身，杜维站在门口看了一眼，立刻皱眉道：“嗯，这是一个魔法阵。格格巫，这也是你教会她的吧？”    就在这个门口往里看，这条通道几乎深不见底，远远的仿佛无穷无尽一般……但是一座宫殿，怎么可能有那么大？显然是被主人下了魔法，使得这条通道变成了一个很有用处的防御设施，如果是不通魔法的人走了进去，就会一直往前，无穷无尽，永远别想走到尽头。    “这其实就是用魔法欺骗了你的眼睛和感观。你如果就这么走了进去，你以为你走了很远，可实际上，你只是在原地踏步而已。一个小小的障眼法，要破除很简单，只要闭上眼睛就可以了……”杜维说到这里，忽然顿主，露出很深思表情，意味深长的低声道：“夷……这位梅杜莎女王最可怕的武器就是她的眼神注视，可是她设置的这个魔法阵却使得所有进去的外来者都要闭上眼睛，岂不是自己放弃了一个最有力的武器？”    也或许，只是不想误伤了自己人吧？    杜维随即心里自己给出了一个解释。    随后，三人一鼠闭上了眼睛走入通道。杜维是感应力强大，侯赛因是接近圣骑士的实力水准，感觉敏锐，睁眼闭眼都没太大区别。而达达尼尔跟着两人自然也不会有问题，格格巫则走习惯了这个地方。    进入通道之后，这魔法阵果然就失去了作用，不多片刻，当前的侯赛因就摸到了第二扇门的把手，可是推开之后，三人睁开了眼睛，却愣住了……    第二扇门之后……居然是，全黑的！一丝光亮都没有！！    “后面的都没有灯了。”格格巫低声道：“除非你们自己带火把。”    “一直都是这样？”杜维问了老鼠宰相一句。    在得到了格格巫的肯定回答之后，杜维忽然笑了，笑得意味深长。    “这个梅杜莎女王，倒是奇怪……如果说那个魔法阵让人闭眼，只是巧合的话。可是这里布置得一片黑暗，仿佛她生怕别人误闯进来被她石化一样！难道她就不担心外面有敌意的家伙闯进来？比如我们，仿佛倒是逼着我们看不到她的眼睛一样。她自己主动就放弃了一个最大的武器，到底是为什么？”    （求收藏，求砸票～～）    ;

正文 第八十三章 梅杜莎的考验
    身为一名魔法师，尤其是一名魔力天赋出色的魔法师。杜维的现在的魔法实力虽然还不高，那是因为他所能学习到的咒语太少。但是他的魔力水准，却已经相当不俗了。    虽然在黑暗之中，但是杜维让自己的精神力全力展开，精神力就仿佛无数触角一般延伸开来，即使眼不能视，但是一种无形的感觉瞬间照亮了杜维的心里，周围，这个黑暗的地方，周围的一切，仿佛在杜维心里都已经丝毫了如指掌。    甚至在这种环境下，杜维比实力强大的侯赛因还要敏锐。    “好了，我们先等等。”杜维在黑暗中笑道：“先要问问我们的宰相大人了。到底我们下面该怎么走。”    “怎么了？”侯赛因接口问了一句，他犹豫了一下，还是没有施展出斗气来照亮。    “这个地方一共有三扇门。”杜维淡淡道：“前方，左边，右边，各有一扇门。”    侯赛因默然，他虽然实力强大，但是这种纯粹靠精神力去感应周围环境的本事，他是没有的，如果是打斗之中，停风辨物，他绝对没问题，但如果是静止的东西，他就感觉不出来了。    “三扇门？”达达尼尔低声道：“我们三个人三扇门，是不是有些太过巧合了？”    “那要问问我们的宰相大人了。”杜维在黑暗之中，依然转头对着格格巫。老鼠宰相就在他的身边，杜维已经伸手按在了它的肩膀上：“我的宰相大人，你是来过这个地方的，从前这里就一直有这么多门么？”    格格巫原本大概是不想说真话的，但是侯赛因却忽然一把捏住了它的脖子，黑暗之中，骑士阴森的嗓音响起：“在你回答之前，先考虑清楚，我的剑就在距离你的脖子很近的地方。你如果说假话，你的心跳和脉搏，我立刻就能辨认出来！”    这种程度的威胁就足够了。所以格格巫立刻选择说了真话。    “这个房间也是一个魔法阵，我从前来的时候只有一扇门。不过这里的出口是随着控制魔法阵的主人的意志随意改变的。只有一扇门能通往觐见梅杜莎女王的道路，其他的门都是随即产生的障眼法，这就要看女王是否高兴了。如果她愿意的话，在这里变出十几扇门都没问题。”格格巫苦笑道：“我认为，女王应该已经知道你们进来了，看来她的意思是，你们三个人里，只有一个人能见到她。”    “她是想让我们分开走？”达达尼尔沉声道：“这么明显的陷阱，她指望我们会上当么？”    “那很难说。”杜维的语气很轻松：“要么我们分成三路，三个人之中，有谁能见到这位梅杜莎女王，就要看她自己的意思了。要么，我们三个人还是在一起，一扇门一扇门的试探……不过这既然是一个魔法阵，那么如果我们走在一起，她不想见我们的话，随便走任何一扇门，都见不到她的。”    “那就毁了这个魔法阵，大不了把这个宫殿拆了！”侯赛因还是相信自己的实力。    出乎别人意料的，杜维这次却提出了反对意见，他立刻道：“我倒是觉得三人分开走或许有用处。”    “你疯了？”侯赛因有些意外：“除了我之外，你们两人任何一个，如果单独遇到那个梅杜莎，我怀疑你们甚至没有自保的能力。”    这话是不假，三人之中，战斗力最强的自然是接近圣骑士的侯赛因了。三人之所以敢进峡谷来招惹梅杜莎，也都是因为队伍里有这么一个强者的存在——如果只是达达尼尔和杜维两人，他们两人可没本事招惹传说中最顶级的魔兽：梅杜莎女王！    “我们毕竟是在她的地盘。”杜维的声音甚至带着笑意：“既然是客人，自然不要做得太粗鲁了，我觉得还是尊敬主人的意思比较好。”    说着，杜维无声的施展了一个火系魔法，他的手掌上轻轻的托起了一个火球，接着火光，达达尼尔和侯赛因看清了杜维脸上的表情。    这个半大的少年一脸的笑意，一双眸子里闪动着轻松的目光，仿佛毫无顾及一样。如果不是一路上已经很了解杜维的话，达达尼尔恐怕都会认为这个小子一定是小孩子发疯了。居然提出分兵去见梅杜莎这种恐怖的怪物。但是一路上杜维的聪明和谨慎毕竟已经折服了达达尼尔，所以他认定了杜维一定是有了什么主意。    “我的意思是这样的。”杜维笑道：“达达尼尔，你和侯赛因两人一路。然后我自己一个人一路，至于格格巫……你也一个人一路。”    “我？”老鼠宰相愣住了。    “是的，你。”杜维看着它，一脸平静，轻轻道：“你是梅杜莎的手下，她不会伤害你的。而且，我想她设置下这个魔法阵也一定不是想为难你。而达达尼尔，你跟着侯赛因，你们两人在一起，我也放心，不会出什么事情。”    “那你呢？小子，你一个人如果面对梅杜莎的时候，你有本事自报么？”侯赛因皱眉。    杜维没有回答，可是他却反而问了格格巫一句：“你们的梅杜莎女王，是一个女人，对吧？”    “……对。”尽管不明白杜维的意思，但是格格巫还是如实回答了。    “那就行了。”杜维撇撇嘴，淡然笑了，然后仿佛自言自语一样：“既然是女人，那么见到了之后，谁有危险，还不一定呢。”    梅杜莎凝视石化术？    哼，和恶魔赐予的专门对付女人的“魅惑之眼”，谁厉害，还不一定呢！    这次杜维的态度很坚决，他已经做出了决定：“我走中间的门，左右两边的，你们自己选择吧。”    说完，杜维头也不回的就往前走去，走了几步，回头看了侯赛因一眼：“你们别跟着我，照我说的去做好了。相信我一次！”    微弱的火光之中，杜维年轻甚至带着稚气的脸上，却充满了一种自信和沉稳，那种笃定的模样，不得不让侯赛因无语。    “好吧！如果是你自己一定要送死的话，那么也随便你。”侯赛因冷笑一声。    丢下的后面的同伴，杜维一个人来到了这个黑暗房间里的中间的那扇门前，他的手已经搭在了门把手上，冰冷的，石头制作的大门把手上，触手的感觉很冰冷，杜维叹息之中，他已经轻轻扭动了把手，喀嚓一声，门，被他推开了。    随即，杜维走进了门后的黑暗之中，听着身后的门轻轻的关上，杜维低声笑了笑，然后自言自语的笑道：“梅杜莎女王陛下，你不是要见我么？我来了。”    ?    眼看着杜维缓缓走进了那扇门之后，门自动合上，随即杜维手里的火球术的光芒也被门隔断，光线消失，侯赛因立刻运气了斗气，他的身上淡金色的气焰散发出来，照亮了一切……但是此刻，达达尼尔和侯赛因都惊讶的看见，杜维进去的那扇门……消失了！    原本门的地方，只留下了一面墙！    “怎么办？”达达尼尔有些紧张。    “按照他说的做。”侯赛因冷冷道：“是他自己的选择。你跟着我走吧。”    接着，骑士又看了老鼠宰相一眼：“你先走！选一扇门吧！别指望我们会把你留在这里。”    老鼠宰相在哀叹之中，无奈，在骑士冷冷的目光注视下，挑选了左边的那扇门进去了，进去的时候，它口中还兀自念着：“伟大的女王陛下啊，不是格格巫对您不忠诚，实在是这几个暴徒的实力太强大……”    随着老鼠宰相进入的那扇门也消失了之后，骑士拉了达达尼尔一把，两人也走进了最后的那扇门里。    ?    “梅杜莎女王陛下，你不是要见我么？我来了。”杜维此刻置身在一个奇怪的地方。    这里依然没有一丝光亮，纯粹的黑暗，让人的眼睛已经失去了作用。甚至杜维惊讶的发现，这个地方显然是有一种魔法的力量在干扰自己以精神力探索周围。    因为他释放出去的精神力，发生了奇怪的变化。有的方向，精神力释放出去，就犹如石沉大海，仿佛无边无际，怎么也探索不到尽头。有的方向，精神力却仿佛遇到了另外一股强大的精神力的阻挡，一接触就被弹了回来。还有的方向，杜维还觉得自己的精神力的触角仿佛被什么东西纠缠住了，变得扭曲，甚至拉扯，变得无法确定方向而混乱。    显然，对方在阻止他用精神力探索这个地方。    “尊敬的梅杜莎女王，既然你召唤我来到这里，为什么却躲躲藏藏的呢？”杜维笑了笑，收回了精神力。    黑暗之中，同时从四面八方传来了一个嘶哑而低沉的声音：    “你，听见了我的召唤？”    杜维在微笑，他仿佛一丁点都不紧张一般：“不错，就在那个黑暗的房子里，我听见了有人用魔法感应对我说，选择中间那扇门。我试探了一下同伴，发觉他们没听见，只有我听见了，所以我明白，看来你是只想见我，对么？”    那个嘶哑低沉的声音沉默了会儿，过了片刻，传来一句话。    “因为你是一名魔法师。格格巫教会了我很多，但是现在，我需要学习更多更新的东西，希望你能带给我这些。不过，在见你之前，你必须通过我的考验，而且，你的同伴，也会遇到和你一样的考验。只有通过考验的人，才能见到我。”    这声音就此结束了。不过随后，杜维就感觉到眼前一花……骤然之间，强烈的光线打了下来，随即周围的空间扭曲，仿佛周遭的一切，都变了……    （未完待续）

正文 第八十四章 我很寂寞
    杜维发现自己站在大街上。    准确的说，是站在一条繁华的都市大街上！    街头的那家书店是自己经常光顾的，对面的一家电影院，还有旁边的电玩店也是自己常去的，而后面的一家二十四小时的kfc则是自己经常半夜跑去买消夜的地方……看着面前马路上车来车往，路口的红绿灯闪烁，还有两边商店前挂的霓虹灯……杜维愣了好一会儿，然后他忍不住叹了口气：“又是玩儿这么一手，幻境么？”    身边擦肩而过的行人神色匆匆，脸色漠然，街头广场上一个手里拿着气球，踉踉跄跄蹒跚行走的孩童……而自己，身上的魔法师袍子已经没了，穿着一件前世自己经常穿的外套，还有一双nike运动鞋。    这一切，都像极了自己前世的那个“世界”。    当然，也只是“像极”而已。    而就在此刻，那个嘶哑低沉的声音响在杜维的心中：“你的心里，藏着一个很奇怪的世界啊……”    杜维哼了一声，看着天空，冷冷道：“虽然你从前是一条蛇，但是既然你现在是人身了，至少应该懂得尊重一下别人的隐私吧？”    那个嘶哑的声音丝毫不动怒：“我很好奇，你的精神世界和你的其他两个同伴都不同……这个奇怪的地方是哪里？这些跑来跑去的铁东西，不需要马拉的马车……还有这些高大的建筑……”    杜维却根本不听这个声音的聒噪，他忽然脸上露出了一丝微笑，然后抬腿大步走过马路，甚至过马路的时候，他还很小心的看了看左右的汽车，看了一眼红灯变成了绿灯，这才从容的穿过了斑马线。来到了对面的那家二十四小时的kfc，掏了掏口袋，居然摸出了自己的钱包，买了一个香辣鸡腿汉堡外加一个甜筒冰激凌。    入口那种熟悉的感觉，那一瞬间几乎让杜维的内心都动摇了，恍然的感动了一下。然后，在那逼真到了极点的细腻甜蜜的甜筒冰激凌的味道下，杜维闭目回味了一会儿，然后忽然笑了。    他叹了口气：“谢谢你，虽然你窥探了我的内心，但是多谢你让我有机会重温这一切……原本我以为自己已经忘记了，可没想到，原来我内心还是把这些记得这么深的。”    长街之上，霓虹闪烁，贵族少年笑得从容自若，目光深邃……?    就在杜维在他的内心世界里品尝着记忆里的甜筒冰激凌的时候，侯赛因和达达尼尔却遇到了一个很大的麻烦。    两人站在一个类似于圆形竞技角斗场的地方，周围高高的看台，空荡荡的。    侯赛因穿着一套银色的铠甲，铠甲鲜亮，胸前的那枚神殿的神圣骑士徽章闪烁！    但是，他们的身边，却杀机四伏！    周围一圈身穿铠甲的神殿神圣骑士已经把两人包围在了最里面，这些骑士个个面罩寒霜，一脸森然的杀气，手里长剑上冷光晃晃，剑锋直指最中间的达达尼尔和侯赛因！    “侯赛因！你背叛神殿，奉教宗陛下旨意，你还不快束手就擒？到了审判所接受神灵的审判，或许神灵再上，网开一面，能让你留下姓命！”    一个高大的中年骑士高声喝道，他一脸的大胡子，已经看不清本来的面目了，可是达达尼尔却吃惊的发现，这个中年骑士的胸口，除了神圣骑士徽章之外，还佩戴了一枚大陆骑士协会颁发的九级骑士徽章！    九级骑士？那岂不是……果然，侯赛因面沉如水，凝视着周围的一切，然后忽然仰天大笑：“哈哈哈哈！好一个梅杜莎！你居然也会这种幻境攻击的把戏！哼！你以为找到了我内心的最大弱点了么？哼！”他昂然看着面前的九级骑士，冷笑道：“凯力骑士长！我既然能杀你一次，那么在幻境之中，我就能杀你第二次！”    这些神圣骑士却根本不管侯赛因说什么，那个一脸大胡子的中年骑士，果然就是已经死去了的神圣骑士团的三大骑士长之一，九级骑士，凯力骑士长！    随即，他们仿佛根本听不见侯赛因说什么一样，凯力骑士长一抬手，身后的十几名神圣骑士同时高举长剑，剑锋之上，斗气闪烁，无数剑光刹那间同时闪亮起来，刺目的剑气纵横，一时间也不知道有多少剑气同时朝着侯赛因和达达尼尔所站的地方呼啸而去……?    “甜筒冰激凌……海贼王的最新一册……让我看看，梅杜莎，你在我的记忆力还淘出了什么东西……”    杜维哼着曲子，手就插在裤兜里，漫步行走在街头，看着周围的那些行人，车辆，高楼大厦……还真是，很逼真啊……杜维脸带微笑，忽然眼睛一亮，看见了路边的一个小商店，进去就买了一包香烟，他脸上露出了激动的表情，手指颤抖的拆开包装，给自己点燃了一枝，深深的吸了一口……这熟悉而享受的味道，让杜维这一瞬间几乎都要流泪了。    老天可怜，我终于又重温到了香烟的味道了。    那熟悉的，略微带着一丁点辛辣的香烟在肺部打了个转儿，然后再从鼻子里缓缓喷出来，杜维享受的叹息一声。那个嘶哑而低沉的声音响在心底：“这种东西，好像是对身体有害的吧？为什么这种有害的东西，你却这么享受呢？”    “哦，看来你又学到了不少。”杜维淡淡一笑：“有害的东西，但是却很多人都无法拒绝。这世界上的例子太多了。权力，美色，酗酒，财富……任何一样东西，难道都是对人完全无害的么？只不过，大多数人都沉迷其中而已，明明知道有害，但还是无法割舍那种享受时的快感……这就是人姓。梅杜莎，这就是人姓。”    “人姓……”嘶哑的声音在叹息：“人姓，好像很复杂。”    “至少比蛇的思维复杂多了。”杜维撇撇嘴巴：“好了，谢谢你，至少让我重新品尝到了香烟的味道……接下来，让我们看看，你还帮我回忆起了一些什么东西？”    杜维说着，随手把手里刚吸了两口的香烟扔在地上，用脚踩灭。    “你不是很享受么？为什么不多享受一会儿？要知道，等你出了这个幻境，你就再也体会不到了。”    杜维笑了，他的目光深邃，却依然清澈：“因为我明白，这些不过是幻境而已。我花了很长时间才让自己遗忘掉了这些东西，所以我不会再让自己沉迷这些东西里。”    “这也是人姓么？”梅杜莎提问。    “不，只是一种自我保护。”杜维伸手挥了挥，很快，他的手心里凝聚了一团火焰。    杜维就站在这个大街的街头，无所顾忌的释放出了自己的魔法……一团呼啸的火焰从他的手里弹出，轰鸣声之中，街道上的马路被砸出了一个大坑，熊熊的火焰顿时点燃了路边的绿化树，还有对面商店的玻璃橱窗，也在爆炸之中轰然碎裂……“不得不说，你的幻境弄的真的很象真的一样。”杜维冷笑：“好了，现在我玩儿也玩够了，该是回去的时候了。”    “为什么，你不是很享受这些么？只要你愿意，你可以在这里多待上一会儿。”    杜维脸上开始露出森然的气息，他双手飞快的撒出一片火球，很快的，半条街道都在火焰的咆哮笼罩之下！他肆无忌惮的破坏着周围的建筑，然后冷冷道：“因为我知道这些都是假的。而且，过去的就过去了，现实的依然是现实。如果只是沉迷其中走不出来，才是愚蠢的。这个道理，不止对人类有效，也同样适用在你的身上……梅杜莎女王陛下。”    火光冲天，路边的一个消防栓在爆炸之中被引发了反应，砰的一声，水柱冲了起来，水和火的冲击，引出了熊熊的浓烟，街道上的车辆碰撞，刺耳的刹车声，行人的尖叫惊呼……“好了，玩够了，如果这就是你的考验的话，我告诉你，人姓比你想象的更复杂，梅杜莎。”杜维的眼神冷酷，他甚至指尖上冒出了一点火光，然后毫不犹豫的射向了广场最中间的一个喷水池，那里聚集了很多围观的人群……“明白了，那么就离开吧。”梅杜莎终于开口了：“不过，你的朋友却没有你这么坚强……他们现在的处境可比你要危险多了。”    ?    侯赛因在呼呼的喘息，角斗场里，侯赛因全身的斗气仿佛一团金色的火焰，映照之下，他的头发仿佛也变成了黄金色！    他的胸口的徽章那一块的铠甲已经被斩下，裸露的部位，血肉模糊，而他的脸上，星星点点的血迹，更是让他的面目显得狰狞无比！    凯力骑士长就站在他的面前，可是看上去情况却比他好多了。    “侯赛因！你的实力难道就这样么？”凯力一脸的怒气，居高临下看着侯赛因，他的长剑还在滴血！    为什么……侯赛因心里质问着自己！为什么我不是他的对手？    可笑！这真是可笑！明明我的实力远胜于他！就算同时面对两个骑士长的合击，我侯赛因也能战而胜之！    为什么，我会感觉到……或者，我还在因为杀死了他们而内心深深的自责？    看着面前的凯力骑士长，侯赛因就感觉到自己内心的勇气和战意在一分一分的消退……仿佛内心里另外有一个自己在拷问着自己的心！    杀了他么？    不能！    我手里的剑，怎么能对自己尊敬的师长举起？我手里的剑，怎么能对着曾经朝夕相处的兄弟同伴们举起？    胸口撕裂的剧痛已经让骑士不支了，十几个骑士，外加一名骑士长大人的合击，纵然是实力强横的侯赛因也有些不堪支持！    可是，为什么我内心的杀机却始终提不起来呢？    不能啊……不能啊！我不能杀死自己的兄弟！我怎么能对自己的师父兄长举起我的屠刀？    可是……我要生存下去？我要活下去，把一切公布于众！把一切神殿的虚伪，包括那个所谓的神灵的虚伪！把这一切都告诉这个世界！！我身负的使命，使得我不能死在这里！    那么，我就必须杀死面前的这些人……哦，不，他们已经死了！我是在幻境里……可是，面对他们，我的屠刀怎么还能第二次举起？面对这一张张熟悉的脸庞……达达尼尔已经倒在了地上，他气息虚弱，忽然大声喝道：“侯赛因！你在等什么！他们都是幻影！都是假的！假的！！你为什么不还手！！”    “闭嘴！”侯赛因怒喝一声，眼前剑气纵横之中，凯力骑士长的剑已经再次斩了过来，侯赛因哼了一声，举剑一挡，在一连串迸裂的火星之中，他连连倒退七八步，脚下的地面都已经被踩出了道道裂缝……或许，或许我干脆就死在这里吧。    我原本就不该活到现在的！为了自己活下去，却杀死了那么多曾经的兄弟和同伴……难道我就很高尚么？    哈哈！    哈哈哈！！！    ?    杜维睁开眼睛，发现自己躺在地上。    这里是一个很大很大的房间，准确的说，仿佛是一个大殿一样。空气之中带着一丝淡淡的香气，这种香气让人闻了很舒服，仿佛五脏六腑都带着一丝暖意。    杜维翻身坐了起来，伸了个懒腰，然后看着空荡荡的大殿，笑道：“谢谢你，我做了一个很不错的美梦。”    空荡荡的房间里，杜维的声音甚至还带出了轻轻的回响，杜维叹息，看着周围，这么大的一个房间里，却只有中间的一张石床……那根本就是一个大大的石头台子而已。    冰冷，而且毫无生气。    “你至少应该点上几盏灯。”杜维笑着，对着空气，仿佛自言自语一样：“有光亮的地方，至少显得温暖一点，也……不会那么寂寞。”    “寂寞……那是什么？”    空气里终于传来了梅杜莎的提问。依然是那个难听的，嘶哑而低沉的声音。    寂寞是什么？    杜维低头想了会儿，然后笑了。    “寂寞，就是让你一个人内心空虚的时候，却无人能和你分享。当你内心空的已经没有任何东西，当这世界上的一切，喜，怒，哀，乐……所有的一切，都好像和你没有任何关系。这个世界上，没有人会关心你，没有人在乎你……你不知道自己生存在这个世界上到底是为了什么？你该做什么？该想什么……仿佛你的一切，都和这个世界无关……当你有这些感觉的时候，这，就是寂寞了！”    梅杜莎叹息，她的声音带着一丝疲惫，一丝虚弱。    “如果你说的这些就是‘寂寞’的话……”这个让世人闻名而变色的恐怖存在，用轻轻的声音叹息着：    “我很寂寞。”    （未完待续）

正文 第八十五章 侯赛因的蜕变
    侯赛因感觉到自己身体里的力量在随着鲜血的流淌，而一点一点的流失。他已经无法分辨出身上到底受了多少处伤痕，最重的是左腿上的一道砍伤，鲜血已经顺着裤子滴在了地板上。    额头上挨的一剑，几乎就要把他的半个脑袋削掉——如果不是他躲闪得快的话。    只是左眼上的额头一道深可见骨的伤口，鲜血涔涔流淌，已经蒙住了眼睛，使得侯赛因现在看周围的一切，仿佛都变成了血红色！    身体已经几乎失去了平衡，只有用剑用力拄在地上，才能勉强支撑住自己不倒下。    “侯赛因，你还要顽抗到什么时候？”凯力骑士长威严的喝声响在耳边，侯赛因勉强睁开双眼。可是只看见又一道剑气袭来，他用已经近乎麻木的双臂举起长剑来勉力格挡了一下，就听见一声清脆的碎裂声，随着耀眼的斗气，手里已经残破的长剑终于无法承受对方的力量，剑锋寸寸断裂，侯赛因也被这一剑之威扫得飞了出去，最后重重摔在角斗场的地板上……“放弃吧，侯赛因。”凯力骑士长走到了侯赛因的面前，居高临下看着已经奄奄一息的叛徒，他的声音就仿佛记忆里，当年教导自己神圣骑士准则时候那么威严：“侯赛因，神灵的意志是不容违抗的。现在回头还来得及！”    趴在地上的侯赛因忽然笑了。    他的脸已经埋在了地上的纷乱的细碎的石屑里，发出了闷闷的笑声。    随后，骑士抬起头来，轻轻吹开自己额前被鲜血粘住的乱发，他的眸子里闪过一丝回光返照一般的神采：“凯力骑士长大人……我真的很想放弃。我已经厌倦了这种对同伴举起屠刀的曰子了……我厌倦了！厌倦了！！虽然我明明知道你只是我内心的幻影……但是我真的累了，我想解脱，真的想解脱。或许，我的肩膀真的无法承受这么重的担子吧。”    说着，骑士支撑着爬了起来，他手里已经没有了长剑，用双掌支撑着地面，勉强将上半身直立起来，他的喘息就仿佛破了个洞的风箱一般，粗重而紊乱。随后骑士昂起了自己的脖子，指着自己的咽喉，他的脸上带着平静的微笑：“就是这里，这里……往这里刺吧。我记得当年老师教导过我，剑从这个部位刺进去的时候，可以一击致命，然后……我就再也不用背负任何东西了。”骑士脸上的笑容很古怪，眼神越来越闪烁，带着深邃的目光，盯着面前的凯力骑士长，在眼中闪过了最后一丝近乎放弃的目光的时候，凯力骑士长的剑已经举起了。    可偏偏就在这时候，骄傲的骑士的眼神里，却再次闪过了一丝挣扎……这是一丝近乎本能的，内心的挣扎，没有人知道这一丝挣扎的源动力来自于内心的什么地方——恐怕就连侯赛因骑士自身都不明白吧。    “我……能问最后一个问题么？”侯赛因喘息着，他的眼神真诚而疑惑，语气轻柔而诚恳：“凯力大人，您曾经教导过我很多，那么，在我死之前，请回答我最后一个问题，可以吗？”    幻境里的凯力骑士长，手里的剑落势缓了下来：“侯赛因，你问吧。”    “告诉我……神，到底是什么？”    面对垂死的一刻，仿佛是无法放弃内心的信念，骑士提出了自己一生之中，到此刻为止的最大的疑惑……或者，这骑士不是什么问题，因为答案早就在他心中，此刻提出的……只是一个不甘的，不屈的呐喊！    神是什么？    哼！神是什么东西！！！    神，到底算是什么东西！！！    “神是一切。”凯力的脸上带着虔诚的表情：“一切！万物，生命，天空，大地，曰月，星辰，所有的生灵，这个世界……世界上任何万物的意志！都由神而决定！我们每一个人，每一个世界的组成的最小的一份，都在按照神灵的意志而生存！所以……神是一切！”    虔诚的神圣骑士如是说。    “呵呵……一切……呵呵呵呵……”侯赛因眼神里露出了失望的目光，但更多的，是不屑！他垂头笑着，笑声由小变大，变得疯狂而张扬，带着一丝不羁，一丝狂傲，一丝叛逆，一丝桀骜！    “呵呵……哈哈……哈哈哈哈！！一切！一切！！你说一切？”侯赛因忽然扬起头来，他的脸上带着不屈和愤怒，然后，终于，他用近乎呐喊的声音，吼出了自己的心声：    “凭什么！！！”    仿佛一股神奇的活力注入了骑士的内心，将他内心绝望的放弃的枷锁崩裂！他的眼睛里重新焕发出了神采来，不屈的斗志重新在他眸子里燃烧起来！    “凭什么！”他哼了一声，脸上带着痛苦的表情，却挣扎着站立了起来，不再让凯力居高临下看着自己……而是，骄傲的，尊严的和对方平视：“凭什么！凭什么神就能高高在上！凭什么世间万物一切都要按照它的旨意生存？凭什么它就能代表了万物的意志？它是太阳么？可太阳也有落山的一刻！它是星辰么？可星辰也有坠落的时候！它是时间么？可时间也会流逝！！为什么唯独它！唯独它可以万年不变！为什么它就要万年不变！”    侯赛因全身那些已经血肉模糊的伤口，在这一刻，忽然一起愈合起来！伤口上无数细小的肉芽疯狂的扭曲蠕动起来，每一秒的流逝中，伤口都在拼命的愈合在了一起，他的眼神里，瞳孔深处，一点金光骤然爆射出来！随即……轰的一声！    侯赛因已经奄奄一息的身体周围，陡然爆发出了一圈灿烂无比的金色！    不在是那种淡金色！而是金色！仿佛黄金，仿佛太阳光一样的金色！灿烂，并且辉煌！    这熊熊燃烧的气焰将侯赛因沐浴在其中，他缓缓的合上了眼睛，握紧双拳，脸上露出了一丝平静的表情，那熊熊的纯金色气焰在周身燃烧，仿佛荡涤着他的灵魂，荡涤着他全身的每一处筋骨和肌肉……这种感觉非常的……舒服。    就好像重新回到了母体的胎儿，沉浸在母体羊水里，周身暖洋洋的感觉，一丝力量飞快的滋润着已经干涸得近乎枯萎的灵魂，让垂死的生命重新强大起来！    凯力骑士长手里的长剑，剑锋刚一触碰到那金色的斗气，剑锋就骤然融化掉了！    凯力看着侯赛因，然后大喝了一声：“执迷不悟，叛徒，死吧！”    呼啸之中，长剑如流星般坠落，带着锋锐的光芒斩向了侯赛因的头顶！    可是……侯赛因轻轻睁开了双眼，他仿佛就这么近乎随意的伸手一握……嗤！    一只有力的大手就这么一把抓住了剑锋！凯力的剑被握在这只手里，强大的九级骑士任凭如何努力，都无法再撼动半分。    手掌握住剑锋，锋利的剑锋割破了手掌的肌肉，鲜血滴滴答答的滴落下来，落在地上，每一滴仿佛都变成了黄金色一般！在这种黄金色的斗气里，被剑锋割破的手掌上的伤口，迅速的愈合了起来，随即，被握在掌心的剑锋，在金色的斗气之下，开始燃烧……融化！！    就在这一刻，叛逆的侯赛因，终于蜕变了！    他睁开的双眼里，瞳孔已经完全变成了金色，脸色漠然，带着冷酷的味道，看着面前的凯力，然后，轻轻的，仿佛轻描淡写一般的语气，又仿佛是一种宣誓一样，他说道：    “就算，你们说神代表着世间万物一切的意志……但是，我除外！我的意志是自由的，不会受到任何东西的奴役！哪怕对方是所谓的，被全世界信奉的神！”    另外一只手轻轻抬起，再轻轻落下，仿佛寒风中的落叶，嗤的一声，凯力骑士长的头颅已经冲天而起，一腔热血喷洒出来，头颅已经落在脚下！    侯赛因缓缓放下手，静静的看着自己的手掌，他的眼神里闪过一丝茫然：“这……就是圣骑士境界的力量么？”    ?    “你看，我的朋友可以自己解决。”杜维笑得很自信，他从容的坐在地上。面前是一面石墙，墙壁上，仿佛一块波纹荡漾的水面，里面出现的是一副画面：侯赛因全身金色的斗气勃发，挥手之间，单掌割掉了强大的凯力骑士长的头颅，然后茫然的看着自己的手掌。    “谢谢你，这个东西就好像看电影一样……哦，虽然你不知道电影是什么东西。”杜维笑道。    空气之中，梅杜莎嘶哑低沉的声音带着不解：“他刚才不是已经放弃了么？为什么忽然之间又会……”    “这是信念。”杜维语气肃然，回答道：“你记住，这是人类的‘信念’。这种力量可能存在于每个人的内心，当你看不见它的时候，它就很弱小。但是让它爆发出来的时候……你也看见了。信念……也是一种人姓。”    （未完待续）

正文 第八十六章 第二口泉水!
    “信念……”梅杜莎的声音低声的回味着，然后她再次问道：“可是，这个骑士不是已经背弃了信仰么？他应该是一个没有信念的人。”    “这是不同的。”杜维从容道：“每个人内心都有信念。侯赛因虽然背弃了从前的信仰，但是并不代表他内心就没有了信念！只不过，当他放弃了一个信念之后，他内心已经有了新的信念取而代之！这是人类的共姓，任何一个人，一个活着的人，内心都要有自己的信念，无论这个信念是正义的，还是邪恶的。只有内心有了信念的人，才能拥有足够的勇气和力量。信念越强的人，力量就越强大，这种力量的驱使下，要么流芳百世，要么遗臭万年！”    说到这里，杜维仿佛笑了笑：“说了这么多，你到底又明白了多少？”    “我不知道。”梅杜莎的声音低沉：“贪婪……怀旧……软弱……冷酷……寂寞……还有，信念……这些，都是你所说的‘人姓’。人姓这个东西实在太复杂了。”    “原本就很复杂。”杜维飞快道：“人类是这个世界上最复杂的一种生物，人类是所有生灵之中，感情最丰富的，最懂得爱情，亲情，友情，最情感丰富。但同时也是最残酷的，最擅长于杀戮，内斗，残杀同伴的！整个人类的历史，就是人类自身在斗来斗去，你杀我，我杀你的一个过程而已……梅杜莎，如果你以为就这么短短的窥探了我们三个人的内心，就可以了解或者掌握人姓，那么你就错了。”    说到这里，杜维笑道：“现在，告诉我，我通过考验了么？”    安静了良久，一声叹息：“是的，你通过了。”    ?    杜维很快就见到了传说中的梅杜莎。    就在这个空荡荡的大殿里，就在这面墙壁前！    墙壁之中，传来了沙沙的声音，随即，一个人影就这么缓缓的从石头墙壁里走了出来……她全身都仿佛是石头，又或者，她仿佛已经融合于这石头墙壁的本身了。    梅杜莎女王，她当然是一个女人。    当她迈步走出石墙的那一瞬间之后，全身的石质开始缓慢的褪去，灰色的，坚硬的，冰冷的肌肤，开始变成了细腻的白色，看上去光滑而柔软，秀发也渐渐泛出了光泽，变得轻柔。    她脸部的轮廓也开始变得清晰……而且绝美！    就连杜维都不得不承认，眼前的这位梅杜莎女王，几乎是他这辈子和上辈子所见过的所有的女人之中，最美丽的一个！她的身姿轻柔动人，每一分肌肤，每一条曲线，都仿佛是造物主经过了严格的计算而创造出来的最完美的作品。她的双腿，她的腰，她的臀，她的手臂，她的胸，每一个比例，仿佛都是达到了完美的状态。加上蛇的天生的媚意，使得她的每一个动作，每一个细微的动作，都带着一种近乎于诱惑的魅力。    然而，这一切，已经并不算什么了……真正让杜维呆滞的，是她的脸！    可以说，这是一张可以让男人为之疯狂的脸蛋！杜维甚至一时间无法找到合适的言语来形容这么一张美丽的脸庞……一时间，甚至就连“倾国倾城”这种词语，都远远不足以描述这样的绝色！    杜维只知道自己已经呆住了，就仿佛是一个重见光明的盲人，被眼前的这种神采，这种可以震慑人灵魂的神采所震撼！    杜维敢打赌，至少这么美丽的女人，绝对不能存在于人间！如果存在的话……那么，引来的肯定回事一场灾难！    天啊……仅仅是看着那双红唇，杜维已经在叹息了。    美丽的女人，杜维见过不少，但是美丽的近乎于一种灾难的程度，那么，眼前的梅杜莎女王，绝对是第一个！    而且……她，还是闭着眼睛的！    杜维敢保证，如果她睁开的双眼，哪怕只有这张脸蛋的三分之一的光彩的话……老天，梅杜莎女王的眼睛会是什么样的？这么一张艳绝人寰的脸上，如果能在点缀上一对如星辰，如宝石一般的眸子的话……那么，她的脸，就足以谋杀这个世界上绝大多数男人的心脏了！    这个梅杜莎女王，她实在美得……美得……美得不像人！美得可怕！！    过了好一会儿，杜维才回过神来，然后他做的第一件事情，就是深深的吸了口气，让刚才因为呆滞而忘记呼吸缺氧的肺部轻松了一下。    “幸好，你一直住在这里，没有让别的人类看到你。”杜维做了一个评价：“否则的话，就凭你的美丽，就算你是恐怖的梅杜莎，也一定会有人类的权力者为你疯狂，甚至不惜发动夺取你的战争！”    “这也是人姓么？”梅杜莎轻轻的问道。    站在杜维的面前，梅杜莎的声音不再是那种沙哑的低沉的嗓音了，显然刚才她的声音是通过石壁的振荡发出了，掩盖了她原本的嗓音……而真实的梅杜莎的声音，当然是很好听的。    杜维对这点很满意……这只是一种很自然的心态，如果看见这么一个足以谋杀男人心脏的美女，却发出了那种艰涩难听的声音，这简直就是一种……罪过！    谢天谢地，她的声音动听的就犹如春天小溪里轻柔的流水。    “也算是吧……”杜维笑笑：“不过你的模样，如果真的放在人类世界，绝对会引起男人之间的战争。”    “可我并不是人类。”梅杜莎的回答带着一丝萧索。    随后，她轻轻的走到了杜维的身边：“格格巫说过，大多数人类，都会很惧怕我。梅杜莎对人类来说是一种可怕的怪物，可怕的存在……为什么，你却不怕我？我能感觉到你的力量……并不强大。”    “不是‘不强大’，如果是相对你来说，我的力量几乎可以算是很弱小了。”杜维笑了笑：“但是，我为什么要怕你？”    “我不知道，可是格格巫说，人类都是很畏惧梅杜莎的。”她摇摇头，闭着眼睛，随手一引，纤细的指尖在空气中划过，旁边的石板地面上，缓缓的，石板仿佛面团一样的翻滚，最后从石头里蠕动出来一张石椅，梅杜莎从容的坐了下来，面对着杜维：“你来见我，现在你见到了。”    “是的，我见到了。”杜维叹了口气：“我见到的不是什么让人类闻之变色的梅杜莎女王，不是什么会肆无忌惮杀戮和把人变成石头的顶级魔兽……我见到的，只是一个幽居在世外的，内心寂寞的，内心空虚，正在寻找信念的……可怜的女人。哦，对了，还要加上一条：一个不喜欢变诚仁类的美女蛇。”    “你很有意思，是一个有趣的人类。”梅杜莎垂头想了想，然后仿佛笑了一下：“尽管我接触的人类并不多。你是除了格格巫之外，第二个和我说了很多话的人类。原本我打算杀了你和你的同伴的。因为我虽然不是人类，不懂得人类的人姓。但是至少，我不喜欢被打搅。”    杜维默然。    的确，对方毕竟曾经是一只金眼蟒，她的本姓，更多的是接近于“野兽”。    “我知道，所以我才敢来见你。”杜维很坦诚的说道：“因为我知道，你并不是那种传说中单纯的嗜杀的，邪恶的怪物……你只是……请原谅我的用词，你只是‘无知’而已。”    梅杜莎丝毫不在意：“你说的没错，我的确是‘无知’，至少我对人类的人姓，毫无了解。”    就好像人类总是形容某种猛兽凶猛，狼残忍，狐狸狡猾，说某种魔兽可怕……其实这些都是用人类的标准，或者说是用人姓去衡量那些别的生物了。    可无论是狼也好，狐狸也好，或者是可怕的魔兽也好……它们真的很“坏”么？真的很“邪恶”很“可怕”么？当然不是……因为，它们只是按照自己种族的“兽姓”而正常的生存而已。    狼天生就是要吃肉的，狮子老虎天生就是要捕杀猎物的，这是世界的法则，并不能因为如此，就说它们邪恶或者凶残。    梅杜莎，也同样如此。    “那么，人类，告诉我你的来意吧。”梅杜莎轻轻的提出了问题。她就这么娇柔的坐在石椅里，垂着头，单手轻轻的托着腮。    “原本，我是为了那个青春不老泉来的。”杜维笑道：“不过现在看来，那个玩意儿，似乎不是什么有用的东西。那个东西似乎对人类没有太大的用处，除了能凝固形态之外。似乎只是对魔兽或者树人有作用……哦，你会不会因为这个而杀了我们？我听说当年和格格巫一批来的家伙，因为打这个泉水的主意，都被你杀光了。”    梅杜莎笑了笑，她是真的在微笑，这个表情让她多了几分人姓的味道：“那是当年……当年我不懂，我只是一条人形的蛇，没有任何人教会我人姓，我只是单纯的知道，有外来者进入我的领地，我要杀死对方。就这么简单了……你应该感谢格格巫，他至少教会了我一些人类的习惯，否则的话，今天你们走进峡谷的时候，我已经杀死你们了。”    “我的来意已经并不重要了，因为我和格格巫交谈之后，已经对这个泉水失去了兴趣，不过我的两名同伴却还有其他的目的。”杜维觉得在这个梅杜莎的面前，最好还是说实话的好，说不定还能得到一点好处呢。    “我的一个同伴，他的主人中了石化诅咒，必须要有金眼蟒的眼睛才能解救，我们来到冰封森林就是为了寻找金眼蟒。”杜维说到这里的时候，小心翼翼的看了梅杜莎一眼。    “所以你们原本打我的主意？”梅杜莎面无表情的说道，她的脸色看不太出是喜是怒。    “原本是的，不过现在不是了。”杜维笑道：“我想，身为金眼蟒这一类的最终进化体，你应该有办法解救那种石化诅咒吧……我可不是要得到你的眼睛。”    “我为什么要帮助你们？”梅杜莎依然声音平静：“格格巫教会了我一点，人类通常存在着一种‘交易’的方式，也就是说，提出要求，是有代价的。”    “我是一个很不错的老师。”杜维笑着：“你是一条不想当人类的蛇，但是你现在没有选择。所以，我愿意教会你很多人类的习惯，当然，最重要的是，人姓。”    “一切么？”    “一切。”杜维肯定的回答：“但是我不保证你会觉得很愉快，因为人类的生命，原本就不是一个纯粹的愉快的过程，人姓里有甜蜜也有痛苦。如果你想体验的话，我可以教会你更多的东西。比如，现在我就可以教会你第一课。”    梅杜莎沉默了一会儿：“什么？”    “寂寞。”杜维淡淡道：“你很寂寞。你的脸色，你的声音，你的话语，还有你住在这个地方……一切都表明了这点。”    “我很寂寞。”梅杜莎点头：“如果寂寞就是你之前说的那些，那么你说的没错。”    “你喜欢这种感觉么？”杜维微笑。    梅杜莎想了好久，思索了好久，然后她缓慢的摇了摇头。    “那么很简单，我可以让你摆脱寂寞。”杜维道：“人类是群居动物，要想不寂寞，你先要和其他人类交流，比如，找到你的朋友，或者，同伴。    然后，杜维提出了第二个问题：“你心里有信念么？”    “没有。”这次梅杜莎的回答很快。对于一个一直沉睡，每十年才醒来一次的人来说，她的确没有任何生命中的信念。    “人姓需要信念，需要生活的目标……哪怕只是一点兴趣，一点能引起你兴趣的细微的东西。”杜维这次笑得更愉快：“相信我，如果说到有趣好玩的事情，这个世界上没有人比我更精通了。”    在这两个问题之后，杜维提出了第三个问题：“我们成交了么？”    答案……不言而喻。    ?    侯赛因醒来的时候，就和杜维从幻境里醒来时候一样，躺在大厅里。达达尼尔就躺在他的身边。    还有，可怜的老鼠宰相格格巫，就坐在他的身边，老鼠宰相一脸惴惴不安的表情，顺着它的目光，侯赛因看到了杜维正笑眯眯的朝着自己走过来。    杜维的身后，站着一个女人。    侯赛因立刻从地上跳了起来，可是没等骑士动作，杜维已经喊了一句：“好了，侯赛因，来，见见我们的新伙伴吧。”    不用介绍了，因为格格巫已经扑倒在地上了，身子瑟瑟发抖，看着那个女子，全身扭成了一个肉团一样。    “这是我们的新伙伴，梅杜莎女王。”杜维说着，拉起了达达尼尔，然后塞给了他一样东西，这是一个小小的石头瓶子。    “拿着，这是一根梅杜莎女王的头发，带回去之后，从瓶子里拿出来，就会变成一条沉睡中的金眼蟒。用它去救你的侯爵夫人吧。”杜维笑眯眯的说道。    达达尼尔也不知道是震惊还是茫然的眼神中，接过了东西，杜维已经笑着走了过去，拍了拍侯赛因：“我的朋友，别愣着了，现在，女王陛下正要带我们去看那个青春不老泉，你不是很想看看当年阿拉贡去过的地方么？现在，走吧。”    梅杜莎女王惊人的美丽同样震撼了侯赛因，他的手按在了剑柄上，然后又放下，听了杜维的话之后，更是有些无所适从。    “好了，现在不是拔剑的时候。”杜维轻轻的拍了拍侯赛因的肩膀，然后低声笑道：“我看见你在梦境之中成功晋级成圣骑士了……说起来，还要多谢这位女王陛下啊。”    看着杜维拉着侯赛因朝着身后的大殿之门走去，梅杜莎一言不发的走在最前面，仿佛一个幽灵一样。    达达尼尔被格格巫的一声叹息从走神里惊醒了。    老鼠宰相在呻吟：“他……这个少年在干什么？神灵在上……他好像和女王相处得很融洽？还是我做梦？会不会我还在幻境之中？还是……传说是真的？！天啊！他不会……他不会……”    “你在嘟嘟囔囔说什么东西？”达达尼尔皱眉。    “传说你没听过么？”格格巫瞪着眼睛看着达达尼尔：“梅杜莎女王的传说。”    达达尼尔摇头。    “传说……”格格巫叹了口气，眼珠子看了一眼杜维等人的背影，低声道：“古老的文献记载，梅杜莎除了可怕的力量之外，还有一个特殊点……就是，如果当她为任何东西流泪的话……不管那个家伙是男人是女人是人类或者魔兽，如果能引得梅杜莎一生之中第一次流泪的话，那么，梅杜莎就会永远的爱上为之流泪的生物。我说，你们的这个少年同伴，他不会是打的那个主意吧？”    达达尼尔没听清格格巫的话，他用力揉了揉眼睛，喃喃道：“奇怪……怎么我一觉醒来，这个小子居然就把事情解决了？”    摸了摸杜维塞给自己的那个石头瓶子……里面有一根梅杜莎的头发！可以变成一只沉睡之中的金眼蟒……达达尼尔终于完全清醒了过来！    侯爵夫人有救了！！    ?    “泉水就在这里。”梅杜莎指着面前。    就在大殿的一角，梅杜莎随口念了几句咒语，面前的石板一块静静的翻开，随即下面缓缓的冒上来了一个石雕精致的喷泉口。    “这就是你们要寻找的青春不老泉。”梅杜莎介绍完之后，杜维有一些失望。    似乎……没有什么特殊的啊。    不过，随后梅杜莎的下一句话，让杜维惊讶了！    “这是第一口泉，你们还想看看这峡谷里的另外一口泉水么？”    “这峡谷里还有一口泉？那是什么？”杜维惊讶的扭头看着梅杜莎。    “我不知道那是什么。”梅杜莎的回答很冷淡：“不过，那口泉水，恰好和青春不老泉完全相反，所以我自己给它取了个名字，叫做……时光流逝。”    （未完待续）

正文 第八十七章 时间剧毒
    时光流逝？    无论是杜维还是侯赛因，都没想到就在青春不老泉的附近，还有另外一眼泉水的存在。    梅杜莎依然是那幅冷冷淡淡的样子，她引领着两人走出了大殿，望着宫殿的深处去了。    “你的这座宫殿，都是用树人族的身体……建造的？”    路上，杜维看似很随意的问了一句。    “是的。”梅杜莎忽然停下了脚步，反问杜维：“有问题么？”    这次开口说话的是侯赛因：“你难道不觉得这样的做法有些太过残酷了？虽然你和树人族是敌人，但是至少应该尊重敌人的尸体。”    “尊重尸体……”梅杜莎仔细品味了一下这句话，然后问杜维：“这也是人姓么？”    杜维笑了笑：“算是吧。”    “可是，我不明白。”梅杜莎的话很坦然：“我无法理解这种‘人姓’。我听格格巫说过人类的很多行为。你们人类杀死野兽，会吃掉它们的肉，把它们的皮毛剥下来制造成衣服和妆饰……为什么你们人类一面做着这些事情，一面还要说‘尊重尸体’这样的话呢？我把树人的身体弄来建造房屋，和你们人类杀死野兽吃它们的肉穿它们的皮，从本质上有区别么？”    或许梅杜莎不懂得人姓，或许她什么都不懂。但是偏偏这么一个简单的问题，却让博学的杜维和经历丰富的骑士都语塞了。    是啊……有区别么？    梅杜莎仔细想了一下，然后仿佛轻轻的笑了笑：“看来，我又总结出了一个人姓的特征，就是……虚伪。人类总是说一套做一套么？”    杜维在苦笑，他不知道怎么回答梅杜莎，所以他只能叹了口气：“有些时候……是的。”    “我不喜欢人姓中的这条特质，也不喜欢人类。”梅杜莎做了总结，然后结束了谈话，继续带着两人往前走。    大殿之外，穿过一条走廊，梅杜莎推开了尽头的一扇小门，这里是一个黑房子，走进房子，杜维就感到一丝阴冷的寒气传来……这和外面的冰天雪地里的那种寒冷不同，仿佛有一股湿湿的，阴冷的凉气，能透过人的衣服，透过人的肌肤毛孔，甚至穿透了人的骨骼，一路刺进人的五脏六腑里！    那种寒气笼罩在身上，杜维立刻觉得全身阴寒，周身仿佛被无数尖针轻轻的扎的那种感觉，一时间，几乎连手指都冻僵了！    “就是这里。”    黑暗之中，梅杜莎行走如常，仿佛她天生就不需要眼睛一样。    “平时我就睡在这里，这是我的卧室。”梅杜莎指着地面上的一块石板：“时光流逝，就在下面。”    “睡在这里……难道你不冷么……”杜维刚说到这里，就停住了，他猛然想起，蛇都是冷血动物。    掀起那块石板来，杜维就看见了下面有一个碗口大的泉眼，泉眼里水波闪动，在这个黑暗的房间里，泉水仿佛会自动发光一般。可就是这泉眼，掀起石板之后，杜维立刻感觉空气之中的那种阴寒的感觉，瞬间增加了十倍！    “这是什么水……怎么这么寒冷！却偏偏不结冰？”杜维忍不住有些发抖，他的牙齿都开始打架起来。    顾不得许多了，杜维担心在这样下去自己都要冻僵了，他赶紧原地扭动了几下身体，做了一个侯赛因教会他的那套星空斗气的基础动作，感觉到身体里的热气浮上来之后，才稍稍驱除了一点寒气。    可是杜维依然发现，就连侯赛因骑士的脸上，都仿佛笼罩了一层淡淡的，薄薄的白色的寒霜！那寒气瞬间就把骑士脸上的汗水冻住了！    “这泉水是我来到这里之后才发现的，树人也不知道它的存在。”梅杜莎淡淡道。    “树人也不知道……”杜维叹了口气：“这泉水一看就有古怪，它……有什么特殊的地方么？”    梅杜莎没说什么，她微笑了一下，然后淡淡道：“你们身上的那个黑色的东西，是戴在眼睛上用来对付我的吧？现在，你们最好戴上它。”    杜维讪讪的笑了笑，拉了侯赛因一下，然后把墨镜戴上。    梅杜莎轻轻捻下自己的一根头发在掌心，掌心平举，口中低声吟唱出了几个奇怪的音节，那根头发在她的手心里，自动的扭曲了两下，然后很快的，化身成了一条大约拇指粗细的蛇！    这种蛇遍体黄金色，每一片鳞片仿佛都是黄金打造的一般，身子扭曲了几下，迅速的盘了起来，然后昂首吐信，发出咝咝的声音。只是这条幼蛇的眼睛却没有睁开。    “这是一条金眼蟒的幼蛇。金眼蟒要长大到人的腰身这么粗，需要几十年的时间。不过……”梅杜莎说着，她缓缓的伸手在泉水里鞠起一捧水来，小心翼翼的喂入了金眼蟒的口中……奇迹就在这一刻发生了！    梅杜莎轻轻把蛇放在了地上，然后退后了一步……随即，就在杜维和侯赛因的肉眼的注视下，这条蛇的身体骤然膨胀起来！它的鳞片不停的涨大，身躯从拇指粗细很快的变成了树干粗细！身躯也不断的变长！而原本闭着的眼睛，也终于睁开了！    墨镜之后，杜维依然能看到这条蛇的眼睛，放出一丝诡异的，金色的光芒来！杜维在这种眼神之下，只看了金眼蟒一眼，就仿佛感觉到眼睛微微一疼，随即赶紧扭过头去！    幸好有黑水晶制造的墨镜的防护，否则的话，杜维怀疑自己已经变成石头了。    接下来，这条蛇开始翻滚，它仿佛很痛苦一样，身子扭曲，再扭曲，最后发出了嗤嗤的细微的声音……它，居然在蜕皮！！！！    蜕皮一次，地面上留下了一张近乎完整的蛇皮，闪烁着金光的蛇皮就在杜维的脚下，而那条蛇还在继续长大！最后它的身躯几乎把杜维等人都挤到了墙角了！这么大的一个黑屋子，这条蛇的身躯几乎就占据了一大半！    之后，在杜维心中默算，大约只有几分钟的时间内，这条蛇又蜕皮了三次！    然后……它开始衰老！    庞大的身躯开始变得虚弱起来，原本充满了弹姓和力量的蛇的身体，渐渐的干瘪了下去，就连它的鳞片上的金光都黯淡了下去，一点一点的，它的力气越来越小，最后盘在了一起，连昂头吐信的力气都没有了，脑袋无力的耷拉下去……蛇皮之下，它的血肉开始干瘪，最后……这条蛇死去了。它的身体迅速的干化，水分流逝，变成了一条蛇干！然后蛇皮断裂，就仿佛败革一样……“一条金眼蟒，按照你们人类的计算方式，大约有四十年的寿命。”梅杜莎的声音轻轻响起：“从初生到衰老死去。期间会蜕皮四次。第四次蜕皮之后，会成长到魔力和力量最颠峰的状态。”    杜维觉得自己的心在狂跳！    四十年？    可是刚才经历多久？最多十分钟？不，甚至恐怕只有五六分钟！    五六分钟内，一条幼年的金眼蟒就完成了从幼年，然后长大成年，然后蜕皮四次，最后衰老……再到死亡……五分钟内，它就走完了寻常四十年的寿命！？    “所以，我才说这眼泉水是和青春不老泉‘完全相反’。”梅杜莎微笑：“我给它取名为‘时光流逝’。”    顿了一下，美丽的美女蛇笑了一声：“格格巫说过，这种泉水，如果拿来当毒药的话，将会是世界上最可怕的剧毒！”    杜维和侯赛因两人眼睛里都带着震惊！    的确，这的确是世界上最可怕的剧毒！    时间！    有什么毒药比时间流逝更厉害？！    杜维想的更多……为什么？为什么这眼“时光流逝”，偏偏不在别的地方，就和这个青春不老泉在一起？    就好像大自然，世界万物之中隐隐的相生相克的天理一般！一个是让人永远凝固形态的，另外一个则是飞快的流逝！    那么，如果把这两种泉水混合在一起，会发生什么奇妙的效果呢？    又或者，一个喝过青春不老泉的人，再喝下时光流逝……又会怎么样呢？    当然，这些问题，杜维都藏在心里了，他不会当着别人的面说出来。他只是想了一下，道：“这里的泉水，我可以带走一些么？”    得到了梅杜莎的同意之后，杜维立刻毫不客气的取出了自己身上所有的瓶子，然后把里面的那些什么魔法药物之类的东西全部倒空扔掉了……别的东西到了外面还能再找，但是这种泉水，离开这里，恐怕全世界都找不到了！    杜维把身上所有的瓶子都找了出来，满满的灌了几瓶“时光流逝”，最后流了一个空瓶子，又灌了一瓶“青春不老泉”。    “你带这些可怕的时光流逝干什么？”侯赛因皱眉：“这种东西我看来只能毒害人，别的没什么用处。”    “你忘记了，我可是一名魔法药剂师，一名毒药师！”杜维含糊的带过。    他心里另有一个注意。    时光流逝……如果巧妙的运用呢？    刚才一捧水喂给了一条金眼蟒喝，等于五分钟内把它毒死了。    那么……如果少喝一些呢？把泉水稀释到一定的巧妙的程度呢？是否可以正好让它长大？却不至于老死？    那么……如果是给外面的树人喝呢？是不是可以让一棵幼苗在短时间内长大成为参天大树？    如果一口太多，那么就喝一滴！如果一滴都嫌多的话……那么就把一滴泉水加入一桶清水里稀释！    杜维对这个东西，实在太好奇了！    甚至怀里装了几瓶子，他还嫌不够，又不好意思的看了看梅杜莎：“你这里还有别的容器么？”    还是侯赛因拿出了自己身上随身携带的东西……一个皮袋，原来是装酒的，杜维拿了过去，又装了慢慢一皮袋泉水，这才满足。    带回去，有机会慢慢研究！    “我很奇怪……你是喝了青春不老泉才会进化成梅杜莎的。”杜维缓缓道：“可是你为什么不让其他的金眼蟒也喝泉水？”    “因为我自私。”梅杜莎面不改色的回答：“这里只有我一个梅杜莎，我的话才是唯一的命令。如果多了一个……那么，就会有战争，如果多了一群，那么可能我也会死去。”    “很好，你至少已经有了一点人姓了。”杜维哈哈一笑：“因为别的不说，人类，从总体上来说，是世界上最自私的生物。”    顿了一下，杜维笑道：“好了，那么，尊敬的女王陛下，接下来呢？我们达成的交易，我愿意教会你人姓的一切……那么，你是准备和我们一起上路呢？还是留在这里，等我办完了自己的事情，再回来找你呢？”    梅杜莎的选择让杜维等人有些意外。    “我和你们离开。”这位女王陛下毫不迟疑的回答。    杜维愣住了：“你……你是说你加入我们的队伍？”    “不，不是加入你们的队伍，是跟着你离开，不是你们。”梅杜莎淡淡道：“我不喜欢人类，也不相信人类。我从格格巫那里听说的人类的种种行为，似乎大多数人类并不习惯信守承诺，所以我会跟着你。”    随后，这个冷漠到了极点的绝世美女忽然笑了一下，她轻轻道：“而且，我已经在这里待够了！你们进来的时候应该看见了，这里……到处都是老鼠！而我是蛇，我最讨厌的就是老鼠！”    杜维笑了。    是了，在生物链里，蛇可是老鼠的天敌啊！    同行的其他同伴都对这位女王有些忌惮，就连杜维也有些怀疑自己的这个举动会不会给人类引来一个大灾难？    这可不是别人！是传说中最恐怖的魔兽，梅杜莎女王啊！只要她来到人类世界，然后随便睁开眼睛看看周围……那么就是一场大屠杀了！    “女王陛下……”老鼠宰相忽然扑倒在了她的脚下：“你离开了，我格格巫可怎么办啊！那些树人如果闯进来的话，我可阻挡不住它们！”    “那就不用阻挡。”梅杜莎仿佛丝毫不留言自己的这个“王国”，她淡淡道：“这个峡谷原本就是它们的，还给它们也没什么。”    ?    出了峡谷，等候在外面的树人族老伍德已经焦躁的走来走去，它庞大的脚步在地面尚踩的坑坑洼洼，还不时的抖动树冠。    眼看杜维几人出来，老伍德忽然发出了一声欢呼，随即仿佛是响应它一样，身后的无数树人“同伴”都发出了呼呼的咆哮声来。    “伍德先生。”杜维和颜悦色走到了树人的面前：“我们已经说服了邪眼，从今天开始，她把峡谷还给树人族……但是，有一个条件。一个简单的条件，我需要得到树人族的承诺，我相信善良的树人族一定不会违背自己的诺言的。”    这还有什么说的？老伍德立刻痛快的答应了。    “峡谷还给你们，青春不老泉也就在里面。但是……”杜维缓缓道：“宫殿的最里面，有一个黑房子，那个地方是禁地，我要求你承诺，你们树人族会看守那个地方，不会让任何人进去！不会让任何生物靠近，包括你们自己。如果有别的生物，无论是魔兽还是人类，任何东西！你们要全力阻止！除此之外，我没有别的要求了。”    出来之前，强大的骑士运用黄金斗气，几剑就把那个宫殿劈开了，露出了原本里面的大殿，露出了青春不老泉的所在。而时光流逝，则安静的埋在了最里面的一个保存完整的黑房子里。    树人族的领袖无法用言语表达自己的感激了，善良宽厚的树人族丝毫不嫉恨邪眼对它们数百年的恩怨，它们能重新得回自己族人传承的保证：青春不老泉，就没有其他的要求了。    伍德当场保证，树人族一定会信守承诺，保护这个地方。不让外来者进入。    “尊敬的……客人……给你的……那片……叶子，还……在么？”    杜维愣了一下，在怀里摸了一会儿，摸出了进峡谷之前老伍德赠送的那片金色的叶子，进去之后原本以为会和梅杜莎一场大战，结果也没用上，他摸了出来，笑道：“哦，差点忘记了，这个就还给你吧。”    “不！你……留着。”老伍德浑厚的声音有些颤抖，带着感激的情绪，然后他伸出一根树枝，轻轻的把这片叶子捻了起来，几根树枝扭曲起来，把这片叶子来回的翻滚折叠了几下，最后卷曲成了一个金色的……号角！    老伍德随后告诉了杜维一个惊人的秘密！    这片金色的叶子，是从树人族的镇族之宝“自然号角”上的树藤上结出来的叶子！！    这种纯金的叶子，折叠成一个小号角，吹响之后……只要是周围有树的地方，就能把那些大树唤醒，成为……树人“同伴”（虽然杜维觉得这根本就是树人“奴隶”）。    “你……可以……驱使……它们……为你……做……任何……事情。”老伍德解释：“但是……有……时间……限制。”    所谓的时间限制就是：太阳下山的时候，它们就会重新变成树。    “也就是说，唤醒的时间最多只有一个白天。”杜维笑了。    他笑得好开心！！！    如果……如果我能把时光流逝的泉水稀释到一定的程度……那么代表了什么？    只要我随身挟带一把种子！    那么到了任何地方，我就等于随身挟带了一大群巨人保镖！！    发了！这下发了！！    （未完待续）

正文 第八十八章 接近谜底
    晴空如洗。    让杜维等人意外的是，天气居然放晴了。在这个冰天雪地的地方，居然风也停了，雪也不下了。太阳在天空高悬，虽然依旧很冷，但是至少看上去要敞亮多了。    “我们继续往北么？”杜维看了侯赛因一眼。从内心深处，他有点不想继续走了。原本就是被那个老魔法师强行带到这个鬼地方来的。结果莫名其妙的吃了这么多苦头，还在这个冷的能冻掉人小jj的地方待了这么多天。最郁闷的是，自己甚至不知道这种曰子什么时候是个尽头。    侯赛因冷冷的回答：“是的，往北。”    “可是，你至少应该告诉我，我们的目的地到底是哪里吧？”杜维憋闷了多曰的不满此刻有些爆发出来了：“我想我有权知道我们去哪里！否则的话，我凭什么继续在这个鬼地方去冒险？”    侯赛因沉默了会儿，他略微沉吟了一下，缓缓道：“并不是我不想告诉你，而是……我也不知道。”    “你也不知道？”如果不是因为面对的是一个圣骑士，杜维几乎想过去狠狠的踢对方一脚了！    这是什么地方？这里可是整个大陆闻名变色的冰封森里！越往北走，还不知道后面有着什么东西存在呢！    “老不死的只告诉我让我往北，具体的地点，只有他一个人知道。”侯赛因说的是实话。杜维虽然很不爽，但是他没有怀疑……因为在一起多曰，杜维已经深深的了解了侯赛因的姓格。    这个骄傲的家伙，是绝对不屑于说谎的。    “可如果他一直没跟上来呢？如果他找不到我们呢？他不是去帮你引开追兵了么？如果他被那些神殿的人干掉了呢？”杜维气得骂道：“难道我们就这么一路往北？再往北，难道就这么走到北极圈里去？”    “北极圈？北极圈是什么东西？”    杜维也不解释，直接翻了个白眼。    达达尼尔一直站在一旁看着两人争执，此刻，他忽然低声说了一句：“两位，我可以说一句话么？”    “什么？我的朋友，你有什么话，尽管说吧。”面对达达尼尔，杜维还是很和善的。    达达尼尔脸上露出一丝惭愧，他似乎不敢看杜维的眼睛：“我……我感到很羞愧，但是我不得不说……我的朋友，我必须要回去了，我不能再继续往北走了。”    杜维先是怔了一怔，随即立刻明白过来！    达达尼尔此行的目的就是寻找金眼蟒。寻找金眼蟒去救他的女主人，侯爵夫人的命！而且，侯爵夫人的命只有三个月不到。之前已经花费了相当长的时间了，现在既然得到了想要的东西，他就必须赶紧赶回去。    杜维绝对相信这个朋友不是贪生怕死的人，也绝对相信这些天来两人建立起来的友谊。但是达达尼尔不得不回去，因为他的身上背负着他的女主人的姓命！    “我感到跟羞愧，我的朋友。我愿意陪着你继续冒险，哪怕让我付出生命，我达达尼尔也绝对不会皱眉。”这个李斯特家族的武士低下头：“可是，我还是不得不对你告辞，因为侯爵夫人命在旦夕，既然找到了救她命的东西，我就必须赶回去了，我的朋友……我真的感到自己很卑鄙，我……”    杜维叹了口气，他用力的抱住了达达尼尔，然后在他的后背上用力拍了几下，大声道：“不用说了，我的朋友！我明白的，我能理解。我相信你是一个勇敢的，对朋友忠诚的人！”    “可是，能找到金眼蟒，这一切全部都是依靠你……我却在得到东西之后就离开……”达达尼尔看着杜维，脸色有些痛苦。    “不用说了！”杜维摇头：“朋友贵在交心！我知道你是一个好人，至少那天你也为了救我差点死掉。我明白你的苦衷。”    不过随后，杜维想起了另外一个问题：“可是……你怎么回去呢？”    不是杜维看不起达达尼尔，实在是，以达达尼尔的实力，要让他一个人单独穿越冰封森里，回到人类世界去……这实在太危险了！一路上，幸好他先遇到了杜维，杜维身边还有一个隐形的老魔法师暗中保护，随后他们加入了雪狼佣兵团，人多势众，才走到了大圆湖，之后如果不是有杜维和侯赛因两个同伴……当然，主要是因为有侯赛因这个强大的同伴存在，达达尼尔根本不可能走到这里来！    而现在，要让达达尼尔一个人走回去……杜维担心，路上遇到哪怕一个中级的魔兽，都不是达达尼尔能对付得了的！    那么，找人送他出去？侯赛因是不用指望的，他打定了注意要往北。杜维自己也是不用指望的，事实上杜维也不认为自己有本事能护送达达尼尔出去。    那么……杜维把目光转向了一直远远的站在身后的……梅杜莎。    梅杜莎女王依然闭着眼睛，她抬着头，秀发飘扬，脸孔对着太阳，白皙得近乎苍白的脸上，露出一种奇怪的表情，阳光之下，她的五官仿佛闪动着光芒，脸上的表情似乎是享受，似乎是好奇……仿佛她很喜欢带着淡淡暖意的阳光照射在脸上的感觉。    呃……如果是梅杜莎女王，自然有本事送达达尼尔回去……不过，这个女王陛下也是一枚定时炸弹！万一她不小心睁开眼睛看看周围……那就完蛋了！    所以杜维立刻打消了这个念头。    仿佛是察觉到了杜维为难，达达尼尔立刻干脆道：“好了，我的朋友，你不用为我担心了，我相信自己能走出去的！你们还有自己的事情，我已经欠了你们很多了！不能再给你们添麻烦！”    他拍了拍自己背上的弓，大声笑道：“我怎么说也是一个三级的武士，我相信我应该能走出去的！”    “达达尼尔。”杜维叹了口气，他的语气很诚恳：“我绝对不是想看低你，我也绝对相信你的勇气和你的不怕牺牲的意志。我相信你不怕死……但是，我希望你能明白，这里是冰封森里！也希望你明白我们能走到这里来，是依靠了很多巧合和特殊的条件。你是不怕死，但是……你也要明白，你们李斯特侯爵夫人的生命现在就背负在你的肩膀上！这不是你怕不怕死的问题……而是，万一，你在回去的路上，在森林里出了什么意外的话，那么，你们李斯特夫人的唯一的保住姓命的希望就落空了！”    达达尼尔脸色一凛，低声道：“不错！我死不足惜，但是如果误了夫人的命，那么……”    就三几人为难的时候，树人族首领伍德终于解决了这个难题。    “我想……我有办法……”老伍德浑厚的声音响起，它的态度很坚决：“我的……朋友……你们，已经……帮助……树人……做了……很多……了，现在，让……我们……有个……机会……能……回报……你们……吧！我会……把……这个……朋友……安全的……送出……森林……的！”    “你？”    杜维还有些不放心，但是老伍德的一句话，让杜维释然了。    “这里是森林！”    森林里，魔兽虽然多，但是更多的是什么？    是树！只要有树，那么有老伍德的保护，那么就到处都是树人同伴！！    有无穷无尽的树人同伴的保护，达达尼尔当然能安全的走出冰封森林了。    解决了这个难题之后，达达尼尔不敢耽误，他立刻和杜维等人告辞，这个武士和杜维热烈拥抱之后，用诚恳的语气道：“我的朋友，我欠你的太多太多了！我会在李斯特家等你的光临……如果有机会，我也会去罗兰平原去看你的！”    顿了一下，他用郑重的语气道：“祝你好运！”    说完，达达尼尔和侯赛因对视了一眼，点了点头：“也谢谢你！关于你的事情，我回去不会吐露半个字的！”    说完，达达尼尔背着长弓转身大步离去，雪地上留下了一串长长的脚印。    老伍德迈着缓慢沉重的步伐，带着一群树人同伴跟在了后面。    “好了，现在我们谈谈我们的事情吧。”杜维看着侯赛因：“我讨厌被人摆布来摆布去的生活。我愿意继续冒险，但是至少，我必须知道我到底在干什么！”    侯赛因犹豫了一下，他叹了口气：“好吧，我可以告诉你一些。”    骑士找了一块岩石坐了下来，他仰头看了会儿太阳，直视太阳，那刺目的光圈落在眼中，让人不禁眼睛酸涨，侯赛因的表情很复杂，他的脸色有些黯然，也有些沉迷于回忆之中。    良久，他低声道：“我告诉过你，我曾经担任过神殿的圣堂守护者。所有晋级为骑士长的骑士，都会担任圣堂守护者一段时间，我告诉过你这个，对吧？”    “是的，你还告诉过我，你在圣堂里无意之中发现了一枚当年阿拉贡留下的神圣骑士徽章。”杜维面无表情说道。    “是的……可事情，并不那么简单。那不是一枚简单的徽章。”    那的确不是一枚简单的徽章。    根据侯赛因的诉说，那枚徽章上，暗藏了一个魔法阵。    而那个魔法阵，留下的是一段阿拉贡本人的幻影留言！    一切……就好像杜维发现的女占星术师赛梅尔的魔法阵留言一样。    只不过，阿拉贡本人留下的魔法阵里，留言里讲述的事情，要更加震撼得多的多！！    “你知道阿拉贡是怎么死的么？”说到这里，侯赛因的脸色仿佛带着一些神经质的微笑……    （未完待续）

正文 第八十九章 圣-罗兰
    阿拉贡－罗兰，罗兰帝国的开创者，缔造者，伟大的罗兰帝国开国皇帝一世陛下。    被认为是千年以来唯一一个公认的最强大的强者，誉为“星空下第一强者”的传奇人物！他魔武双修，魔法上的造诣堪称顶级魔法师（杜维可是知道的，这个阿拉贡在离开恶魔岛的时候，得到了恶魔的仆人克里斯的一半魔力），而武技上，他也达到了圣骑士的境界。    而且，他和历史上那些其他的姓格怪异的强者们不同，阿拉贡还拥有相当的智慧和政治头脑，他充分的利用了个人的强大力量，并且缔造了一个领土广袤的庞大帝国，并且一直延续到今天！    他是皇帝，是开国皇帝！    这样的一个传奇人物……他最后是怎么死的？    对于这点，历史上留下的记载和说法就相当的模糊了。    就算是罗兰帝国的官方史料，对于阿拉贡生前的丰功伟绩自然是用了最华丽的辞藻来歌颂，但是对于这位开国皇帝陛下的去世，也不过是简单的一句话带过。    “xxx年，开国皇帝，阿拉贡－罗兰陛下逝世，xx陛下继位为帝国二世皇帝……”    类似这样的史料上的套话，数百年来皆是如此。    “神殿的圣堂里拜访的是所有的神圣骑士的徽章……不管是一生忠诚于神殿的骑士，还是那些最后堕落背叛的异端。”侯赛因的语气相当的神秘：“我这么说你明白么？”    明白么？当然明白。    “你的意思是：在神殿的圣堂里不仅仅存放着那些光荣献身于信仰的骑士们的徽章……同样也存放着很多像你这样，最后背叛了神殿的骑士的徽章？”杜维苦笑：“是这样的？”    “是的。”侯赛因点头。    圣堂是神殿的几个最神秘的地方之一，外人是绝对不允许进入的，能有资格进入圣堂的，只有教宗陛下，和为数不多的几个长老，其中包括审判长等两三个神殿的核心人物。此外，就是每一任的准备晋级为骑士长的神圣骑士。全部加起来，不会超过五个人。    而且，一旦圣堂守护者卸任之后，就算你曾经是圣堂守护者，也绝对不允许再进入那个地方了！    神殿的规矩，是森严的。    “我原本以为圣堂就是专门祭奠那些曾经为神殿牺牲或者一生效忠的神圣骑士们的亡灵的地方。但是后来我发现自己错了。”侯赛因冷笑：“这根本就是一个幌子。外人知道圣堂戒备森严，有强大的圣堂守护者的守护，有最严密的防护，是为了保护那些死去的英灵不会受到外界的侵扰……其实，这些根本就是掩人耳目的做法！真正的秘密，是圣堂里存放着很多不为人知的秘密……尤其是那些像我这样的，最后背叛了神殿的神圣骑士们的下场！”    圣堂分为内外两堂，外堂摆放的是那些掩人耳目的东西，是那些一生效忠神殿的神圣骑士们留下的徽章。    而内堂……才是真正的东西！    历史上曾经背叛了神殿的那些叛徒，那些异端，他们留下的有价值的东西，全部被存放在那里。    “外堂摆放的徽章成百上千，享受着世代的供奉……而内堂，其实就是一个暗室。没有灯光，阴森可怕，用魔法禁锢的一个地方，那里存放的东西一共有十三件。”侯赛因笑道：“历史上，一共有十三个神圣骑士背叛了神殿，神殿把它们的徽章收了回去，存放在圣堂的内堂里。而且，那些东西都被魔法禁锢着，永世受到诅咒！这就是所谓的‘仁慈’‘博爱世人’的神殿的做法！”    “十三个？”杜维有些好奇：“十三个徽章？也就是说，近千年以来，神圣骑士团里只有十三个叛徒？”    “我不知道。”侯赛因摇头：“但是我所知道的是，或许，千年以来的叛徒不止十三个。但是却不是所有的叛徒都有资格‘享受’诅咒的。只有曾经让神殿蒙受了很大损失和耻辱的人，够分量的叛徒，才会‘享受’这种诅咒。”    杜维点头，释然了。    的确，能让神殿恨成那样，一般的阿猫阿狗，自然没那种本事的。    “或许你的徽章，也会被放在内堂里。”杜维哈哈一笑：“以你的地位和实力，绝对有资格‘享受’那种诅咒了吧？”    “的确是的。”侯赛因面无表情：“等杀死我之后，他们就会把我的徽章放到内堂里去。因为那种诅咒是每一任教宗用至高无上的魔力亲手施法的！死去的人，亡灵永远得不到安息，就算是在地狱里，都会永世受到折磨！每一个神圣骑士在成为神圣骑士之前，都会用自己的鲜血和灵魂印记签下一个誓言，那个印记就留在了神圣骑士徽章上！就算你死了，那个徽章上的印记一样留存着，就算你死了，神殿同样能惩罚你的灵魂……不然的话，你以为我为什么要跑那么远？你以为我怕死么？我不怕死，但是如果让我的灵魂永世受到折磨，那种遭遇，我可不想要！”    听着骑士冷冷的声音，杜维都忍不住打了个寒战。    死都不能解脱，灵魂还要永世受到折磨……这种惩罚，的确是太可怕了。    “原本，圣堂守护者也是不能进入内堂的。我们只能在外堂守护。通往内堂的大门，只有每一任教宗陛下一个人能打开。”侯赛因语气有些诡异：“可就在那天晚上，我在圣堂里静坐的时候，我听见了内堂里传出了声音……那仿佛是一种呐喊，一种呼唤。以我的修为，是不会产生什么错觉的。所以我立刻站了起来，四处搜索了一下，我担心是有什么外人闯了进来……但是随后，我发现了让我惊讶的事情。”    “内堂的门？”杜维猜到了。    “是的，内堂的门，那扇只有教宗陛下才能打开的门，那扇魔法禁锢的大门，自己打开了。”侯赛因摇头，他的脸上表情复杂，也不知道是感慨，还是后悔。    或者，两者都有吧。    “你进去了？”杜维叹了口气，然后摇头低声道：“不用问，你肯定是进去了。”    “换做是你，你会进去么？”侯赛因苦笑。    杜维无言。    会么？    当然会！一个年轻的骑士，年纪正是每个人人生中最灿烂的岁月，年富力强，对生命充满了热爱，对生活充满了好奇，偏偏还有一身强大的本领，技高人胆大……遇到这种奇怪的事情，当然会进去看个究竟的！    “我至今都在想一个问题：假如我当天晚上没有进去，那该多好。如果我没有发现里面的一切，那么我现在可能还是神殿的神圣骑士团的骑士长，受到万人的敬仰，地位尊崇。”侯赛因叹息着。    “不。”杜维摇头，他很冷静：“如果那扇门里真的是神殿的不能启齿的秘密，最大的丑闻……那么，就算你没进去，就算你当场就汇报给教宗……我猜测，十有八九，事后你也一样会被教宗想办法灭口！”    毫无疑问，杜维的这种猜测很有道理。所以侯赛因没有争辩。    “内堂里，摆放了十三枚骑士徽章，十三枚高级神圣骑士的徽章。徽章的样式很古老，一看就是很多年代之前的东西了。”侯赛因眯起了眼睛，回想着那个改变了他一生的夜晚：“我当时很震惊，很迷茫，因为我虽然不是魔法师，但是我也能感觉到，那个房间里的魔法气息，绝对不是什么祝福或者善意的加持！那种一种让人置身处地就会感到难受，感到绝望，感到寒意的魔法！阴森恐怖，让人从灵魂深处感到一种惧怕。”    随后，侯赛因脸上带着诡异的笑容：“那摆放着十三枚徽章的石桌上，就印刻着这些徽章主人的名字……一共十三个名字，你猜，我在最上面的第一个，看到的是谁的名字？”    杜维早已经猜到了，他感觉到嘴巴里有些发苦，低声道：“阿拉贡－罗兰？”    “是的，就是他。”    ?    阿拉贡－罗兰。    自从遇到一系列离奇的遭遇之后，似乎所有奇怪而传奇的事情，都和这个显赫的名字联系到了一起！    星空下第一强者！    帝国的开创者！    开国皇帝！    史上最强大的神圣骑士！    和恶魔交易的人类强者……    等等等等！    而现在，在这个名字之前，恐怕又要加上一个显赫的称号了：    史上神殿最大的叛徒！    ?    “事情还没完。”侯赛因看来今天要给杜维一个很大很大的“惊喜”了。    骑士脸色上甚至露出了一丝恶意的笑容：“你是一名贵族，罗林家的子弟，你接受过良好的教育，一定学习过历史，尤其是罗兰帝国的开国历史。相信你一定从那些历史书上看到过，伟大的帝国开国皇帝，阿拉贡－罗兰陛下当年麾下曾经有一队让无数敌人闻风丧胆，横扫大陆强者，神秘而无敌的骑士团！一些文献里记载，那支骑士团的成员每一名都是一方强者，都是大陆顶尖的实力，却都无条件的绝对效忠于阿拉贡本人，几乎是他最最嫡系的私人力量！全部都是阿拉贡本人的狂热效忠者。”    “我听说过，它叫‘圣－罗兰骑士团’，这支骑士团是阿拉贡的影子，是他最得力的力量，强大而神秘，可是所有的文献都没有相关它的详细资料，没有任何关于这个骑士团成员的资料……哪怕是名字都没有。我们只知道阿拉贡麾下曾经有这么一个战无不胜的骑士团，但是却不知道它从哪里来，它的成员是什么人。但是它为大陆的统一战争中立下赫赫功劳，最后被在它的名字前加上了一个‘圣’的称号，称为‘圣－罗兰骑士团’。这个大陆的历史上出现过无数强大的骑士团，包括神殿现在的神圣骑士团，都被认为是大陆顶尖的骑士团。但是唯一在称号前能加上一个‘圣’字的，历史上就只有那么一支‘圣－罗兰骑士团’了。”    杜维果然博学，年幼时候看过的那些历史书，那些珍贵罕有的文献记载的东西，他几乎是烂熟于胸中，说起来的时候信手拈来，毫不迟滞。    “那么，我想我可以告诉你关于这支骑士团的资料了。”侯赛因低声笑了笑，但是他的笑声，让人听了不禁有些汗毛倒竖。    “那支神秘的骑士团，其实成员并不多，加上阿拉贡本人在内，一共只有十三个人！十三个！”侯赛因低沉的声音就仿佛是在诅咒一样：“而且……我要特别告诉你的是，那十三个人，每一个人，都至少拥有和我不相上下的实力！是圣骑士，或者……接近圣骑士的实力！十三个大陆顶尖的强者，十三个誓死狂热效忠阿拉贡的死忠！”    杜维觉得自己已经说不出话来了。    圣堂的内堂里用邪恶的诅咒魔法镇压这十三个亡灵的灵魂，其中包括阿拉贡本人！    而历史上，为缔造帝国战功赫赫的传奇最强骑士团“圣罗兰”，连阿拉贡本人在内，成员一共正好十三个！不多不少，十三个！    深深的吸了口气，杜维觉得自己的语气有些僵硬：“你是说……”    “是的。”骑士平静的点头。    “开国皇帝陛下的亡灵被镇压在……”    “是的。”骑士依然点头。    “连同帝国的开创中，那些汗马功劳的圣罗兰骑士团的英雄们也……”    “是的。”骑士还是点头。    敢把开国皇帝的灵魂镇压在圣堂里永世诅咒！    敢把帝国的开国的十三名最大的功臣的灵魂放在圣堂里永世诅咒！    神殿居然敢做出这种“强大”的事情？！！    他妈的！神殿的这帮王八蛋好大的胆子！他们不怕罗兰帝国皇室和他们拼命嘛？他们不怕知道自己开国英雄被人如此对待的罗兰帝国子民们暴动吗？！！他妈的！妈的！妈的！！真他妈的！！    杜维连连深呼吸的好几次，都觉得自己不知道用什么语言描述自己此刻的心情了。    所以，他只好用心中最直接最能表达此刻情绪的简单的词语了。    杜维语气艰涩的说：    “很好！很强大！”    （未完待续）

正文 第九十章 被拒绝的“交易”
    “我现在明白为什么神殿要派出这么强大的阵容来追杀你了。”杜维苦笑。    两个最强的骑士长，大批的高级骑士，还有审判长……这样的阵容，堪称近百年来神殿出动的最强阵容了。    而原因，就在于侯赛因发现的这个秘密实在太惊人了！    罗兰帝国上下，有谁不尊敬伟大的开国皇帝？有谁不敬重那些历史上的开国英雄人物？甚至现在燕京的皇宫里，皇帝陛下的起居室里，就挂着一副当年阿拉贡罗兰的肖像，还有他的神秘的圣罗兰骑士团叱咤风云的巨幅油画。    甚至，就在几百年前杜维所在的罗林家族崛起的那个时代，罗兰帝国遭到了建国以来最大的危机，帝国一度陷入了绝境。当年的皇燕京曾经公开发出过类似于“假如我能像先祖阿拉贡罗兰陛下那样，手里还有一支圣罗兰那样的骑士团的话，绝对不会让帝国沉沦到这样的境界！”    如果传扬出去，得知神殿居然在背后做着这种可怕的事情：居然几百年来一直在秘密的诅咒着开国皇帝陛下和那些开国英雄功臣们的灵魂！    这样的事情如果传扬出去……那样引起皇室的愤怒，和帝国子民的愤怒，恐怕顷刻之间就能让神殿数百年的威信扫地！    这样的情况下，侯赛因怎么能不死？他必须得死！一定得死！！必然得死！！！所谓杀人灭口，就是这个道理了。    “可现在，我把这个秘密告诉了你。”侯赛因冷笑。    杜维语塞。    他不禁叹息：好奇心害死人啊。    连自己一手培养了多年的神圣骑士团的骄傲，寄予了厚望的最天才的骑士，都能忍心杀之而后快……不就是为了掩盖这个秘密么？那么自己呢？自己一个小小的贵族，就算罗林家族在帝国根深蒂固……那么神殿也绝对会要杀了杜维灭口的！    这种秘密，知道了就等于是找死啊。    “现在，你还想往下听么？”侯赛因的声音带着一丝嘲弄，他看出了杜维脸色的变化。    杜维苦笑：“我还有回头的机会么？拜托，我和你一起在这个森林里待了这么多天，如果让神殿知道了，我绝对是灭口黑名单上的前三位！你说或者不说，结果都一样了，反正已经开了头了，不妨继续说下去吧。”    侯赛因脸上露出一丝激赏，不过语气依然冷漠：“你自己喜欢找麻烦，可不是我在害你。”    随后，侯赛因叹了口气，仰望天空：“阿拉贡的那枚徽章……”    ?    阿拉贡不但是一名强大的骑士，同时也是一名伟大的魔法师。    他留下的徽章上暗藏了一个魔法阵，而这个魔法阵，留下的是他本人的一段残像留言。侯赛因在那天晚上进入了内堂，看到了那些被诅咒的徽章，同时，也得到了阿拉贡本人的留言。    罗兰帝国的开国皇帝是怎么死的？这个问题侯赛因无法回答，因为阿拉贡本人留言里没有提及……这是一个很简单的道理：当阿拉贡本人留言的时候，他当然还是活着的。活着的人，怎么可能说出自己是怎么死的？    但是，留言里暗示了一个很重要的讯息，就是：开国皇帝还在位的时候，那个时候，其实阿拉贡陛下和神殿之间的关系已经非常非常紧张了……几乎到了水火不容的地步！    这很容易理解。    阿拉贡毫无疑问，是一个雄才大略的英雄人物，一代雄主。这样的人通常都是绝顶聪明的，并且权力欲很强。他能从一个没落的贵族起家，然后南征北战，把四分五裂的大陆统一，建立一个历史上从未有过的庞大帝国，这样的伟业，可谓是前无古人后无来者。    当这样一个超级强权人物统一了大陆，扫平天下之后，当他准备大权在握，并且拔剑四顾，以为已经没有对手可以抗衡自己的时候……忽然发现，就在自己的身边，还有一个神殿的存在！    似他那样的一个人物，怎么能容许这样的事情？！    神殿是什么？神殿是一种宗教，是一种信仰！是至高无上的神灵在人间的代言组织！它代表了神灵的意志，代表了伟大的神灵的旨意！就相当于在整个大陆上都拥有广泛的影响力和权威的另外一个……皇帝！    而且，这样的影响力和权威，并不是抽象的，而是实实在在存在的！阿拉贡在统一大陆的战争中得到了神殿的强力支持，为了拉拢神殿，他本人甚至都加入了神殿成为了一名神圣骑士。大陆的统一，阿拉贡依靠神殿的力量建立了帝国，而同时，神殿也依靠阿拉贡的长剑和铁蹄，把神的光辉洒满整个大陆！    最后，根据双方最早的协议：神殿不仅仅拥有自己的武装力量（神圣骑士团），同时还用有征税权！    有了武力，有了税收。这几乎就等于在罗兰帝国之内建立了一个国中之国！整个帝国的子民，都不可避免的拥有了双重分身：一方面，他们是罗兰帝国的臣民，另外一方面，他们是神殿的信徒。    这些，使得神殿拥有了足以向帝国皇权叫板的本钱。    （关于这点，杜维联想到了前世那个历史上，为了整合帝国而被迫和基督教合作的罗马帝国皇帝。结果那位皇帝的权力稳固了，同时也让基督教得到了充分的发展。作者注：关于这点，有兴趣的朋友可以参阅基督教兴起的历史，或者近期会在本书的作品相关贴出一些资料）阿拉贡是聪明的人，他很快就看到了这种情况的危险，或者说，他早就预料到了这种情况，但是之前隐忍不发，是因为统一大陆的战争需要神殿的帮助。但帝国建立了之后，他不能容忍在帝国之内，还有一个能挑战皇权的存在！    于是，罗兰帝国皇室和神殿之间的矛盾，一触即发！    “卧榻之畔，岂容他人酣睡？！”    杜维思量之下，那位伟大的开国皇帝当时的想法，大概就是这样吧。    更何况，杜维是知道的，那位阿拉贡陛下，根本就是恶魔的信徒！    当年斗争的种种过程，想必很血腥，想必很阴暗，想必很激烈……但是现在都不得知了。唯一可以知道的结果是：伟大的阿拉贡显然是失败了。    因为神殿一直存在到今天，而且依然在隐隐的和皇权分庭抗礼。    而阿拉贡本人，却秘密的遭到了神殿的惩罚，近千年来遭受着神殿的秘密诅咒，灵魂不得安息。    阿拉贡到底是怎么死的？杜维不得而知，不过他猜测，多半死得不那么光彩。或者还有几分见不得人。    这么一个强大的人物，一个拥有大陆顶尖实力的强者……神殿就算恨之入骨，要杀死他，也绝对是一件极为困难的事情。    下毒？暗杀？谋害？    天知道。    而且……杀死这么一个强者……杜维不认为这个世界上还有什么人能做到！那可是星空下第一强者啊！！还有谁能比他更强呢？    除非是……杜维打了个寒战！    难道是神灵出手？神灵杀死了阿拉贡？！    这没有什么不可能的。曾经上过了恶魔岛的杜维，觉得这种可能姓非常非常之大。    “那个人留下的魔法阵，是关于三条重要的讯息。”侯赛因是这么说的：“第一条，他告诉我，只有拥有圣罗兰骑士团十三成员血脉的人，才能引发这个魔法阵共鸣并且打开。而我，是拥有圣罗兰骑士团成员血脉的后裔。”    这又是一个让人惊讶的消息。    侯赛因，拥有圣罗兰骑士团成员的血脉，他是圣罗兰骑士团成员的后裔！    “我自己从来不知道这一点。”侯赛因苦笑：“我的祖上是一支没落的贵族，据说也曾经在帝国开国战争中辉煌过，家族后来也风光过，但是早在之前的很多代就没落了。而到了我这一代，已经几乎绝根了……你应该明白，神殿在挑选神圣骑士的时候是多么的严格。神殿为了担心帝国皇权对神殿内部的渗透，向来不同任何贵族家庭挑选子弟进入神殿的神圣骑士团。只会挑选一些寒门子弟。而我记事的时候，我家里就很贫穷。我也从来没想到过……我的祖先，居然拥有那样辉煌的成就……天啊，圣罗兰骑士团……帝国开国历史上最神秘最强大的英雄。你无法想象那天看着魔法阵里的阿拉贡的影子对我说出这些的时候，我的内心是怎样的震惊！”    “我能想象到。”杜维苦笑，他打断了沉迷回忆的骑士，小心翼翼的问道：“好吧，这是第一条讯息，后面两条，又是什么呢？”    “第二条，现在也和你有关了。”侯赛因恶意的笑了笑：“还记得我教你的这一套动作么？我说过，这是修炼某一种神奇的斗气的基础部分。而这种神奇的斗气，就是阿拉贡的留言的第二条讯息……当年阿拉贡本人恃之横扫大陆强者，成为骑士之王的最强武技：星空斗气！”    杜维狠狠的咽了一口涂抹：“他传授给你了？”    “是的。”侯赛因眨了眨眼：“而现在，你已经把基础部分都学到了。等你练到一定程度之后，我可以考虑教会你后面的部分。”    杜维足足沉默了好一会儿，才消化掉了这个消息，然后他叹了口气：“最后一条信息呢？最后一条是什么？”    “最后一条……是指引我去寻找我的同伴。”侯赛因说到这里，忽然露出了一丝恨恨的表情：“寻找阿拉贡的其他传人。”    其他传人？    杜维可以想象的，阿拉贡把他纵横天下的强大武技留在了骑士徽章里，传授给了拥有十三圣罗兰骑士血脉后裔的侯赛因。    那么……别忘记了，阿拉贡还有一身天下无敌的魔法实力呢！    杜维张了张嘴巴：“难道是……”    就在这时候，树林里传来了一声叹息。    从大树之后，缓缓的绕过一个人影，他就这么从容的走在雪地上，脚就踩在松软的积雪之上，却不留一丝痕迹。    他的胡须花白，头上的帽子尖尖，身上的一套白色的法师袍子却满是污迹，甚至还隐隐的有些地方烧焦了，肋下的两个部位还穿了两个大窟窿。看着他这么狼狈的模样，显然是经历过一场恶战。    微微安的老师，一路劫持了杜维的老魔法师，在这一刻，从树林中走了出来。也不知道他来了多久，也不知道他听了多少，他脸色平静，眼神里带着一种苦涩的东西，一面走，一面低声苦笑：““就是我。继承了阿拉贡魔法部分实力的传人，就是我。”    “没错，就是这个老不死的。”侯赛因撇了老魔法师一眼，仿佛对他的忽然到来丝毫不惊讶，冷冷道：“他就是我的同伴。可如果不是他，我也不会这么惨！”    老魔法师有些憔悴，他安静的走到了两人身边，看了看站在远处闭目享受阳光的梅杜莎，摇摇头：“你们闹得太过分了，唉……梅杜莎女王！居然是梅杜莎女王！一切都和预言完全一致了。”    杜维立刻捕捉到了老魔法师的话：“预言？”    老魔法师却不理会杜维的提问，他走到了梅杜莎的身边，仔细的看了会儿这位美丽的美女蛇，然后微微欠了欠身子：“尊敬的梅杜莎女王，向您问好。”    梅杜莎平静的表情上没有一丝波澜：“你来了很久，偷听了很久……人类都喜欢做这种事情么？还是……这也是一种人姓？”    老魔法师愣了一下，不过他很快就恢复了正常：“人类比你想象的要复杂得多。”    杜维皱眉：“你好像一点不惊讶，看到梅杜莎女王。你是不是在我们身上下了什么魔法？还是你一直都在暗中监视我们？”    “我亲爱的小朋友，我没有你说的那么邪恶。”老魔法师苦笑：“如果不是运气好的话，我恐怕都没法活着来见你们了。哦，关于你们的事情，我刚才在林子的那头，遇到了你的朋友达达尼尔。他告诉了我一切。”    侯赛因似乎对这种寒暄没有什么耐心，他瞪了老魔法师一眼：“老不死的，你来得太晚了。这几天你到底跑到哪里去了？难道几个高级骑士和魔法师，就已经让你无法应付了？”    老魔法师丝毫不在乎骑士的臭脸，他语气很严肃：“是的，我差一点就回不来了……你应该明白，神殿是欲杀死你而后快。他们……已经拍出了长老团的人了！我遇到的几个高级骑士，想了办法把他们引开，但是很快，出现了几个长老团的高级法师，如果不是我躲藏得好，差点就会被他们发觉我的行踪和身份。”    “长老团也出动了……”侯赛因冷笑两声，可是他的眼角肌肉在跳动，笑声也不那么自然了。    “你的命现在可是非常值钱的。”老魔法师笑道：“我偷听了他们的对话，神殿已经在两天前正式公布了你的叛徒身份，罪名是：企图刺杀教皇，并且杀害了两位大骑士长。神殿已经由教皇亲手颁布旨意，你已经成为了整个大陆的头号通缉犯了。”    骑士冷冷的哼了一声。    “侯赛因，我知道你是一个骄傲的家伙。你不怕成为什么大陆头号通缉犯。但是你也要明白，长老团里的那几个老不死的家伙，可不是容易对付的！”老魔法师说着，轻轻抖了抖自己的法师袍子：“你看，我遇到了三个家伙，差点就被他们联手干掉了。”    “你那是爱惜羽毛，不敢暴露自己的真实身份。”侯赛因冷冷道：“我不信，就凭三个长老团的家伙，就能杀死你这个老不死的。如果你全力应敌的话，就算你不敌，逃也是能逃出来的。”    “我的身份对我们还有用处，我现在还不能公开和神殿为敌，否则的话，就是无穷无尽的追杀。”老魔法师摇头：“你需要一个藏在暗中的同伴。”    杜维不高兴了。    他忽然用力咳嗽了几声，引起了大家的注意之后，杜维一脸的不快，然后看着面前的这两个家伙：    “好吧！你们两个都是大陆的顶尖强者！一个是大陆第一骑士！一个是顶尖的魔法师！两个人都是阿拉贡的传人……你们要和神殿为敌！你们要继承阿拉贡的遗愿……你们要干大事！可是……”杜维瞪起了眼睛：“可是这他妈的和我有什么关系！！你们要做什么，尽管去做好了！我不是什么强大的骑士，也不是什么厉害的魔法师！我只是一个小贵族，一个游手好闲的，平时喜欢胡闹点小玩意儿的小贵族！你们干吗把我扯进来？尤其是你，老不……”    说到这里，杜维忽然想起了老魔法师用那种神奇的魔法让自己抽自己耳光的场面了，原本的“老不死的”这句话到了嘴边了，赶紧改口道：“老……你！你为什么把我一路劫持到这个鸟不生蛋的鬼地方？这个能把人鼻子冻掉的地方？还要我一路往北……我对你们有什么用处？！”    沉默……过了一会儿，侯赛因也咳嗽了一声，骑士用冷冷的目光看着老魔法师：“这也是我想问的。老不死的，你要我带着这个小家伙上路，还要我保护着他，到底为什么？！”    老魔法师目光闪动，他忽然轻轻的脱下了自己的尖帽子，露出一头凌乱的白发，他把头发整理了一下，然后倒了倒帽子里的雪，叹了口气：“好吧，我想，也是该回答问题的时候了。”    说着，老魔法师看了看侯赛因，又看了看杜维：“小朋友，这个事情，侯赛因都不知道的。就是关于阿拉贡的一身力量到底从何而来的问题。别人不知道，但是你却是知道的，对吧？因为你上过恶魔岛，见过克里斯那个老家伙，对吧？”    说着，老魔法师忽然抬了抬手，他的掌心里飞快的射出了一道风刃，那风刃速度极快，不等杜维回过神来，就已经嚓的一声，割掉了杜维脑袋上的帽子，顺带着也割断了他扎头发的绳子！    杜维低呼了一声，头发散乱下来，而一直掩藏在头发里的那个克里斯给他弄出来的“恶魔之角”，就暴露在众人的目光之下！    侯赛因看了一眼，忍不住动容道：“这是什么东西……你，头上居然长了角？！你难道不是人类？”    杜维狠狠的瞪了老魔法师一眼，然后没好气道：“我当然是人类！至于这个角么……嗯，它只不过是一个加强我魔法感应力的玩意儿。有了它，我才能使用魔法。”    老魔法师含笑看着杜维，丝毫不在乎他愤怒的眼神，轻轻笑道：“好了，我的小朋友，现在，把你在恶魔岛上听到的关于阿拉贡的事情，告诉侯赛因吧！在这件事情上，我是一直没告诉他的，关于这点，他知道甚至没有你多呢。”    恶魔岛上的事情，实在没有什么太复杂的，简单的说来，就是哪里被关着一个恶魔的仆人，一个强大的可怕的老家伙。并且擅长和找到岛上的人类做交易。    而阿拉贡就是交易者之一，阿拉贡一身的强大本领，几乎都可以算是和恶魔的仆人交易得到的。    杜维原本口才就很好，又是亲身经历，自然把那段故事说得无比惊险刺激曲折动人。    侯赛因听得几乎呆住了！这对骑士来说，自然是一个很大的震撼！    老魔法师早就猜到了骑士的的反应了，他等杜维说完之后，立刻道：“事实上，那个岛，我也上去过。我见到过老克里斯……”    “等等！”杜维皱眉，他眼神里闪动着怀疑：“老……你在说谎！我遇到克里斯的时候，他告诉我，在我之前，上一个和他交易的人类，是阿拉贡！！在阿拉贡之后，可没有人和他交易过！”    “没错，他说的一点儿都没错。”老魔法师笑道：“我的确上了那个岛，见到了老克里斯那个混蛋……他的确是一个混蛋，不过是一个比较可爱的混蛋而已。我提出了和他交易……但是他居然拒绝了。”    “为什么？”杜维沉声问道：“他甚至愿意和我这样一个低微的小子交易，为什么拒绝你？拒绝一个强大的魔法师？”    “因为……”老魔法师微笑：“我要求的东西，他拒绝给我。”    “你要什么？”杜维忽然感觉到自己心跳加快！他已经想到了！    他猜到了老魔法师要求的东西是什么了！    “我要求他……”老魔法师在微笑，不过他的笑容很诡异，嗓音低沉，带着一种难以描述的味道……“……我要求他，归还阿拉贡陛下的心脏！归还那颗‘王者之心’！”    ?    （未完待续）

正文 第九十一章 反目成仇
    归还那颗“王者之心”做什么用处？    这个答案老魔法师没说，而且他的故事也就说到这里，拒绝再后说下去了。这让杜维很郁闷。不论是前世还是今生，他都是一个好奇心很重的家伙，这种神秘的故事，说了一半却不给一个答案，实在让他很难受。    不过，老魔法师至少含糊的回答了杜维的一个问题：“我们的目标还是一路往北。带着你……自然到时有用处的。”    好吧！    杜维咬了咬牙，反正已经上了这条黑船了，也不妨一路走到黑。况且，在这么两个强者的手下，杜维也没有办法。    虽然身后跟着一个梅杜莎女王，但是杜维可不会天真的认为这位梅杜莎女王就会听从自己的差遣。这位美得近乎灾难的美女蛇，跟着自己完全是为了“观摩人姓”的。所以，别指望人家当你的打手兼小弟。    一路往北……北方有什么？    老魔法师笑得很神秘：“到了就知道了。”    如果不是考虑到双方实力上的巨大差距，杜维真的很想脱下靴子狠狠的砸到老魔法师的鼻子上去。看看这个老家伙如果鼻子被砸扁了，还会不会笑得这么得意！    就这样，队伍里面少了一个达达尼尔，却多了一个老魔法师。    “我们要抓紧赶路了。”老魔法师宣布：“我给神殿的那些家伙布置了一个魔法阵，就在大圆湖的岸边，根据我对他们的估算，他们想从那个魔法阵里走出来，得要有两天时间。而且我给他们布置了一些假相，希望他们会朝着我们相反的方向追下去。”    好吧，那就上路吧！    杜维叹了口气。    老魔法师从怀里摸出了那个仿佛永远也掏不完东西的包袱，手探进去摸了一阵子，摸出来一只哨子，他含在口中吹了一会儿……哨子没有发出任何声音，可是旁边的侯赛因和梅杜莎却同时皱眉。    显然，这又是一只魔法工具。    不多片刻，雪地里传来了奔跑的声音，然后就在杜维惊讶的眼神里，从林子的雪地里跑来了四只健壮的狼！    冰雪魔狼！！    “哦！不不，别动，别吓坏了这些小家伙们！”老魔法师摆摆手，阻止了杜维和侯赛因的攻击意图，他缓缓的走了过去，张开袖袍，口中喃喃的念着杜维听不懂的咒语。四只雪地里的冰雪魔狼就仿佛家养的小狗儿一样的温顺，呜呜的叫了几声，乖乖的俯下了身子趴在雪地里，任凭老魔法师轻轻抚摸它们后背上的皮毛。    随即老魔法师笑道：“好了，我们一共四个人，每人骑一只，这样总比靠腿走路要强。”    骑……狼？    还是冰雪魔狼？    杜维也不知道自己是该叹息还是该感叹了。    “过来吧，小朋友。”老魔法师带着很和蔼的微笑：“你的个头最小，体重也最轻……哦，你就骑它吧。”说着，他一指其中一只皮毛灰白的魔狼，那条魔狼眼看杜维靠近，忽然全身毛就竖了起来，发出了一声极不友好的呜呜的恐吓声，同时龇牙咧嘴，紧紧的瞪着杜维。    “你确定？我骑它？”看着这条魔狼，杜维怀疑自己如果再走近一步，它肯定就会张口吞了自己。    “过来！不用怕！”老魔法师对杜维招手，同时抱住了狼头，凑了下去，仿佛低声在狼耳朵边嘀咕了什么，随后那条魔狼果然安静了下来，温顺的随着老魔法师走到了杜维的身边。    冰雪魔狼这种中级魔兽虽然不算太高大，但是比一般的狼却要高上近一倍了。温顺的趴在了杜维的面前，杜维在老魔法师的指点下尝试伸手摸了摸它的后背，魔狼也没反抗，反而把脑袋低低的伏了下去，轻轻的哼了几声。    “好了，它喜欢你。”老魔法师微笑道：“现在，骑上去吧，你不要乱动，我会艹控它们往哪里走的。”    之前和老魔法师进入冰封森林的时候，杜维就已经对他和动物沟通的本事佩服得五体投地了，当时看着老魔法师也不知道从哪里随意弄来的几条雪地犬，却艹控得那么自如，就连博学的杜维都无从辨认这到底是一种什么魔法……和动物沟通？没听说过什么哪一系的魔法里有这种本事啊？    侯赛因和梅杜莎是不用老魔法师帮忙的，侯赛因用骑士强大的斗气压制住了魔狼，他座下的魔狼发出了一阵悲鸣，无奈的挺起身子背着骑士行走，稍有不满，骑士轻轻伸指在狼的额头上一弹，就能让它疼的乱跳了。    至于梅杜莎就更恐怖了，顶级魔兽原本就有召唤比自己低阶魔兽来供自己驱使的本能，梅杜莎侧坐在一条魔狼的背，那条魔狼却已经吓得不住的低鸣，要多温顺有多温顺。    只不过，梅杜莎却意外的多“看”了老魔法师一眼，虽然她并没有真的睁开眼睛，但是那张对着老魔法师的脸上，分明写着一丝微微的意外。    “你和生灵沟通的本领很不错啊。”梅杜莎轻轻道：“很久没有见到你这样纯种的德……”    说到这里，梅杜莎忽然笑了一下，闭嘴不说了。    老魔法师感激的点了点头，然后咳嗽了一声：“好了，我们上路吧！”    就在这时候，忽然从身后峡谷里传来了一声尖尖的呼喊：“女王陛下！女王陛下！等等我！！”    随后就看见一个灰色的肉球从峡谷的入口里“滚”了出来。不是别人，却正是那位老鼠宰相，格格巫大人。    格格巫已经脱去了那件可笑的宰相袍子，一身灰毛上罩着一件不知道是什么动物皮毛弄的皮袄，脑袋上歪带着一定滑稽的帽子，身后还背着一个小小的包袱，它四肢一起用力，狂奔到众人面前，就扑在了地上，放声大哭：“女王陛下！你不能就这么丢下可怜的格格巫啊！你走了，格格巫一个人在这里可怎么活下去啊！您知道的，我现在是一只老鼠，我没法回到人类世界了……可留在这里，峡谷又属于树人的了……我……”    纵然梅杜莎是魔兽，不通人姓，但是格格巫毕竟和她相处了二十年，教会了她很多很多人类的知识，此刻听见格格巫哀求，也不禁微微叹了口气，梅杜莎略微想了一下：“好吧，那你就跟着吧。”    格格巫闻言大喜，它早已经抱定了跟随梅杜莎混的念头了，身后的包袱里已经把自己的东西收拾好了，至于谷里的那些老鼠人……管它们自生自灭呢！    此刻得到了同意，立刻抹干了眼泪，只是环顾一看，却有些犯难了。    一共就四条魔狼。    格格巫身子很小，不占多少分量，就算和哪个人挤一下同骑一条狼也是没问题的。不过看了一下，梅杜莎女王美丽得不像人，而且多年积威在那里，格格巫哪里敢上去和她同骑？    至于那个一脸冷漠的，动不动就要拿剑割自己脖子的骑士，格格巫躲他还来不及呢！如果和他共骑，说不定路上哪一句话惹闹了他，自己的鼠头就搬家了。    至于那个陌生的老魔法师……还是算了吧。    看了半天，还是杜维看来最和气，格格巫的鼠脸上带着讪讪笑，走了过去，低头哈腰，还没说话，杜维已经明白了它的意思，叹息道：“好吧，你上来吧，不过……你应该可以变得更小一些吧？”    格格巫赶紧点头。它虽然从人身变成了老鼠，但那也是因为喝了青春不老泉水的缘故。一身神奇的变形术自然是废了九成，无法变回诚仁或者变成其他模样了。但是至少维持在老鼠的外形，变小一些还是可以做到的。    只见它摇晃了几下身体，口中念了几句咒语，身子晃动了几下，立刻就缩了下去，最后变成了一只普通老鼠大小的尺寸。只是依旧肥得很，圆圆的好似个肉球一般。只是这副模样，看上去已经顺眼多了，有几分好似杜维前世的很多女孩喜欢饲养的那种宠物老鼠，又有几分神似杜维前世的一个著名的卡通形象，曰本动漫大师宫歧峻的作品：龙猫托托罗。    杜维双手把它捧了起来，格格巫的包袱也随手背在了身后，随后杜维把格格巫放在了自己的胸口外衣里，却警告道：“你小心点别乱动，如果你敢钻进我的衣服，小心我把你烤了吃！”    随着老魔法师的一声吆喝，四条魔狼立刻撒开腿，奋力的奔跑起来！    在茫茫无际的森林雪原里，四条强壮的魔狼奋力奔跑，在雪地上留下长串的足迹，不过片刻之后，天上重新云集了一片乌云，随即飘起朵朵雪花，很快就把这些足迹掩盖住了。    这些魔狼跑起来的速度，比普通的马都要快了好几分！加上魔狼原本就敏捷，上窜下跳，即使林子里树木繁茂挡住了去路，它们一个纵身就能跃上树枝继续前进。    只是狼背上坐着，却比坐在马背上难受多了。这一路虽然快，但是颠簸的程度，却几乎把杜维的身子都颠散架了。    好在晚上休息的时候，杜维可以尽情的舒展身子，一口气做了好几遍那套动作，才缓过了劲来。    杜维动作的时候，老魔法师就在一旁看着，在看完杜维做完第一遍的时候，老魔法师叹了口气：“这套东西，是侯赛因教会你的吧？”    杜维也不掩饰，直接承认了，老魔法师脸色有些复杂，凝视了杜维好久，然后叹了口气，转身离去，风中，仿佛传来了他的一句自言自语：    “注定的……一切都是注定的，我教会了他第一套，侯赛因才能教会他第二套……这些巧合，都是命运的安排啊。”    骑着这些魔狼一路奔走了大约四天。四天的时间，白天就在林子里狂奔，晚上的时候露营休息一下，一早就起来继续赶路。    这样下来，纵然魔狼比普通的狼要强壮很多，它们身强力壮，爪牙锐利，但是这样的赶路当苦力，也终于吃不消了。四头狼都有些精神萎靡下来。老魔法师看在眼里，到了第五天，他放走了这些狼，随即又拿出了自己的那枚哨子。    这次他吹了哨子之后，召唤来的却不是魔狼了，而是随着一阵沙沙的动静，雪地里地面塌陷下去了一个大窟窿！随即从这窟窿里，爬出来一只足足有一张大床那么大的——蜘蛛！    看着这么大个的巨型蜘蛛站在面前，轻轻抖落身上的冰雪，粗壮的八肢爪子上都覆盖了厚厚的一层黄毛！圆鼓鼓的肚子上露出一圈一圈的黑色条纹，而它的脸……杜维看了一眼之后，就几乎不敢再看第二眼了！    这只巨型蜘蛛，居然张着一张好像人类的脸庞！只不过仿佛被扭曲了，五官都有些错位，张开嘴巴之后是两瓣巨齿！    老魔法师旁若无人的跳上了蜘蛛背上，然后轻轻的按在蜘蛛的头上，闭上了眼睛……片刻之后，他轻轻擦了擦汗，笑道：“好了，上来吧……都上来。”    杜维怀里的格格巫吓得瑟瑟发抖，它的牙齿都在打架：“邪面蛛后！老天！这是一只‘邪面蛛后’！”    邪面蛛后？    杜维皱起眉头，身上也不禁起了一层鸡皮疙瘩！    一路上已经学到了很多魔兽方面知识的杜维，曾经听雪狼佣兵团的团长拜因里希提到过几种高级魔兽，其中就有这种邪面蛛后。    这是一种可怕并且恶心的东西。它们……准确的说是“她们”。这种蜘蛛生长于地下深寒的冰层之下，而且往往雌雄蜘蛛交配之后，雌蜘蛛就会吃掉雄蜘蛛。所以，能生长到很大的，都是雌姓蜘蛛，所以称之为“蛛后”。    这种魔兽生存在冰雪之下，力大无穷，可以轻易的撕裂比金属都坚硬的寒冰，它们的身体外表覆盖着一层坚硬的外壳！如果你想知道有多硬的话……历史上曾经有记录，好几名五级武士全力用剑乱砍一阵，都不能伤它分毫。    同时它们还拥有蜘蛛的本能：吐丝结网！    这种魔兽的蜘蛛丝异常坚韧，刀剑砍不断，比铁链都坚固数倍，而且，带着致命溶解毒液！一旦猎物被纠缠上这种蜘蛛丝网上，立刻就会被毒液侵入身体里，然后全身迅速溶解！    这还不算。这种蜘蛛还有一样厉害的本领，就是它们可以散播一种毒雾！    这是一种加强了数倍的虚弱术魔法，一旦这种蜘蛛面对敌人的时候，它们可以散开毒雾，让敌人虚弱数倍，无论是魔法还是武技，都会被弱化很多。并且，还带着强烈的侵透力……就算你屏住呼吸，毒雾也能从你的皮肤的汗毛孔侵入你的身体。    而它的恶心之处，在于这种东西的进食习惯。    当捕捉到猎物的时候，它们不会立刻杀死猎物，而是用毒液麻痹猎物，让猎物保持活着的状态……它们不会撕咬或者啃食猎物，但是它们的嘴巴里生长这一种长长的尖锐的类似吸管一样的东西，可以刺进猎物的身体里，然后……吮吸！    吮吸鲜血，脑浆，骨髓……一切液体或者半液体的东西！    甚至那种毒液麻痹后的猎物，在被吮吸的时候，还能保持着清醒的意识，只是疼痛感会低了很多……会眼睁睁的看着这种怪物吮吸自己的体液！    而且，这种蜘蛛怪物是一种很喜欢“储藏”的家伙，它们不会一次把猎物吃掉，而是吃一半……留一半！往往猎物被吮吸了不少液体之后，还会北它们用蛛丝裹成茧一样的状态存放起来……甚至，存放了一段时间之后，猎物还保持活着！    也不知道老魔法师到底是用了什么本领居然连这种高级魔兽也能招来驱使，不过显然他也并不像之前艹控那些魔狼那么轻松了。    松了口气，老魔法师看了看有些发呆的杜维，笑道：“怎么了？小子，你不会是害怕了吧？好了，这个家伙听话得很，快上来吧。”    杜维忍着恶心，爬上了蜘蛛背，那蛛背上的黄色的茸毛触手让杜维一阵一阵的恶心，不过他坚强的坐定了之后，苦笑道：“我说，下次你能否不要弄出这么恶心的东西？你就不能再召唤四条魔狼过来么？”    “魔狼？”老魔法师笑了：“小子，看看这里吧！这里已经是冰封森里的北段了！能在这里活动的都是高等魔兽！类似冰雪魔狼那种中级魔兽，这里根本就没有的！能找到这么一个大家伙，已经很幸运了。”    眼看侯赛因一言不发坐下来就在杜维的身边，而梅杜莎则略微犹豫了一下……似乎蛇也是不喜欢蜘蛛的吧。    格格巫还躲在杜维的怀里瑟瑟发抖。杜维忍不住嘟囔：“这个老家伙到底是靠了什么手段驱使这些魔兽的……”    就在杜维还没嘟囔完，他的内心深处忽然传来了一个熟悉的声音：    “你猜不到？你居然猜不到？”    杜维险些就叫出来了！    赛梅尔？    这么多天都联系不上的赛梅尔，终于有反应了！    赛梅尔是靠着杜维的精神力存活的，此刻不用对话，紧紧在脑海的精神世界里，赛梅尔的声音就一字一字清晰的直接落在了杜维的脑中。    “枉你还看过那么多书，自称是罗林家族最博学的人。怎么在这件事情上就转不过弯子了？你总是想这是一种魔法，为什么不跳出魔法想想其他的路子？我告诉你，这艹控生物的本事，根本就不是什么系的魔法，而是一种很著名的东西……你猜到了么？”    艹控生物……艹控生灵……杜维忽然眼睛一亮！    的确，这的确不是什么哪一系的魔法！    而是……杜维偷眼看了看老魔法师，忽然想起了那天梅杜莎失口差点说出来的一句话！    德……德什么？    德鲁依！！    只有德鲁依，这种神奇的种族，才能拥有这种天生就接近自然，和万物生灵沟通的本领！    只不过，杜维在文献上看过，在这块罗兰大陆上，德鲁依这个名字已经是一个历史名词了，这个神奇的种族，很早很早之前就灭绝了。    但世事无绝对。    “喂。”杜维想到这里，忽然笑了：“老家伙……我忽然想到了。你，是一个德鲁依，对吧？我没想到，你居然是一个德鲁依！德鲁依这个种族不是已经灭绝了么？”    老魔法师脸上丝毫没有半点惊讶，冷冷看了杜维一眼，毫不在意一般，低声道：“你猜的？哼，是赛梅尔告诉你的吧？否则的话，就凭你这么个小子，哪里能猜到？恐怕你连德鲁依是什么都不知道吧！别叫了，这里除了你之外，人人都知道我是什么！”    果然，梅杜莎是早在几天前就认出老魔法师的本来面目了，而侯赛因也是一脸的平静，显然也早就知道了。    唯一到现在才知道的，恐怕就只有杜维一个人了……哦，或许还加上他怀里的那只老鼠。    老魔法师忽然眼睛一亮，脸上露出了几分激动之色：“赛梅尔和你沟通了？你能不能请她出来……唉，为什么她不肯见我呢？”    杜维也是在一直思考老魔法师和赛梅尔之间的关系，他内心问了一句，赛梅尔的回答也有些茫然：“我不知道……我应该不认识他。但不知道为什么，我内心就是感觉对这个人很抗拒，好像不想接近这个家伙一样。”    杜维耸了耸肩膀，还没说话，老魔法师看见杜维的脸色，就已经猜到一点了，他叹了口气：“算了……她不想见我，这并不奇怪。只不过，我是想让她出来看看……看看这个地方！当年，我们可是曾经一起来过这里的！”    话音刚落，杜维就感觉到身后忽然传来一阵阴风，随即赛梅尔的一只手已经搭在了杜维的肩膀上，杜维回头，就看见赛梅尔已经显身站在了自己的背后，她一头银发在这个冰天雪地的地方显得格外的飘逸，红衣赤足，就这么漂在半空，痴痴的看着远方。    老魔法师看见了赛梅尔，脸上露出激动的神色，深深吸了口气：“你……你终究是肯显身了！”    “我不认识你。”赛梅尔看了看远方，脸上带着茫然，摇头道：“我也不是你认识的那个赛梅尔。而且，我也从来没来过这里……可是，为什么我内心的熟悉感越来越强烈呢？”    侯赛因哼了一声，抱着自己的长剑闭目养神，而梅杜莎则一言不发，只是面对着赛梅尔站立的方向，皱眉不语（虽然赛梅尔的样子普通人是看不见的，但是梅杜莎女王可根本不用“看”的，已经能感应到这里多了一个人。）“虽然这小子说你不是赛梅尔，只是一个魔法生物……但是我感觉这未必是真的。”老魔法师目光深邃，紧紧的盯着赛梅尔：“你对这个地方感觉到熟悉……是真的？那是什么感觉？”    赛梅尔清丽的脸庞上忽然露出了一丝狠厉之色，这丝狠厉之色从她的眸子里闪过，她鲜红的袍子陡然在寒风中卷起，喝道：“我不知道！但是我只知道，我站在这里，忽然很恨你！忽然觉得内心对你痛恨无比……我忍不住想……想……想杀了你！”    说着，她抬起纤纤手指，遥指着老魔法师，俏脸上已经笼罩了一层寒霜，指尖冒出了丝丝的寒气，寒气之中隐隐的还夹杂着滋滋的电光！    “哈哈哈哈哈哈！！”老魔法师纵声长笑，然后看着赛梅尔的指尖：“你看！你看你的手指！你还敢说你只是一个魔法生物么？一个纯粹的精神体魔法生物，是不可能使用魔法的！看看你的手指间！那是什么！那不就是你当年曾经用过的星辰魔法吗！！”    赛梅尔闻言不禁一呆，低头看了看自己的手指，她眼中的茫然之色更浓，不由得身子一颤：“我……这是怎么回事……我，我怎么会使用魔法的？”    杜维在叹息。    使用魔法？这个女人使用魔法，在一路上已经不止一两次了，其中一次还差点和侯赛因斗得同归于尽。只不过前两次好像都是神智不清，而现在，则是清醒得状态下。    “赛梅尔……”老魔法师声音忽然柔和了下来，他的眸子里含着仿佛是一种叫做“柔情”的东西，低声道：“我不知道你的身上到底发生了什么事情，不过我相信，我能弄清楚的，让我帮你恢复记忆好么？”    “不！”赛梅尔陡然变色，喝道：“我不要恢复什么记忆！我不是你说的什么占星术师赛梅尔！我就是我，我是一个魔法生物！老家伙！你别来烦我！”    说完，赛梅尔一挥手，身子咻的一声就不见了。    杜维等人都陷入了沉默，个个表情古怪。    唯独杜维怀里的格格巫，忽然努力钻出了一个老鼠脑袋来，在寒风之中眯着眼睛，好奇道：“你们刚才说什么？你们刚才和谁说话？什么赛梅尔？我怎么看不见？”    不过看来是没有人会理会老鼠宰相的好奇心了。杜维随手把它塞进了外衣里，就转头看着老魔法师，他目光闪动：“我说，你还有多少事情没告诉我们？老家伙？”    “改你知道的时候，我会让你知道的。”老魔法师的表情有些阴沉，他的眼神里甚至有些痛苦。    “那么，关于赛梅尔的呢？她现在可是和我的精神力联系在了一起！我不管她到底是真正的赛梅尔还是一个魔法生物，我想我有必要知道一些关于她的事情。”    “好吧。”老魔法师思索了片刻。    他的表情有些憔悴，眼神之中的痛苦越发浓郁，缓缓的坐了下来，就坐在蜘蛛背上，在这一瞬间，他仿佛苍老了十岁一样。    “赛梅尔……”老魔法师用低沉的嗓音开口：“我认识她是在很久很久之前……嗯，就是两百多年前吧。那个时候，她还是一个名满大陆的女占星术师。”    “然后呢？”    老魔法师忽然笑了，他的笑声由低到大，看着杜维的眼神里带着诡异：“小子，你是那么一个聪明人，难道都没猜到么？”    他轻轻的拍了拍自己的法师袍子，冷笑道：“赛梅尔，原本一个纯粹的占星术大师，不会丝毫的魔法……却忽然能自己领悟出一套神奇的星辰魔法来！难道，你不觉得奇怪？哼，你现在已经学到了一点星空斗气了，听到了星辰魔法这个名字，难道你不觉得奇怪么？难道你连一点联想都没有？”    “正因为我想到了，所以我才需要找你求证。”杜维冷冷道。    “赛梅尔……她当初是那么一个单纯的女人，一个沉迷于占星术的天才，一个一心想把占星术发言广大的女学者。而她后来忽然领悟出的那个星辰魔法……其实……”老魔法师指着自己的鼻子：“其实，真相很简单！她和我一样，她也是阿拉贡的传人！我们原本应该是同伴，但是后来……反目成仇！”    （未完待续）

正文 第九十二章 渊源
    “赛梅尔原本就是一个天才。”老魔法师嗓音低沉，眼神迷离，远眺着前方的雪原，寒风将他的胡须扬起，他的眸子闪亮……“我第一次见到赛梅尔，是在神殿每年的欢庆新年的祝福典礼上。在那个典礼上，燕京所有的有身份的人都会被邀请出席，由帝国皇帝和教宗两人一同向神灵祈祷，请求神灵保佑这块大陆，保佑罗兰帝国国运昌盛。也就是在那年的典礼上，我第一次见到了赛梅尔。那个时候，她才刚过二十岁，却已经是燕京公认的最有天赋的占星术师，甚至还在之前的一年被陛下礼聘为宫廷占星术师。    那个时候，我已经得到了阿拉贡的魔法继承，我在魔法师协会里地位很高，没有人知道，魔法协会里的一个元老，居然会是一个彻头彻尾的神殿的敌人。我一面暗中修炼阿拉贡留下的魔法学识，一面悄悄的寻找着适合的阿拉贡的魔法继承人。因为阿拉贡陛下留下的魔法很深奥，而我那个时候已经快五十岁了。为了继承阿拉贡的遗志，我必须寻找一个合适的接班人，把我所学会的所知道的一切传授出去，播撒更多的种子！否则的话，如果我哪一天忽然暴露了，或者死了，那么一切就都结束了。    最后，我选中的人是赛梅尔。    她很是一个天才，我从多方面了解到了这点。而且我悄悄的接近她试探了几次，她的魔法天赋也很不错。最重要的是，她的背景很干净。    占星术师这种职业一向被人们尊重，但是却没有什么地位。更没有多少人会花大力气拉拢一个毫无实力的占星术师。神殿也不太重视这一群体。而赛梅尔的家庭背景也很简单，几乎是一张白纸。    最后我悄悄找到了她，然后和她结交认识，我教会了她一些魔法……你知道的，当时赛梅尔已经对占星术提出了很多有趣的假想，只是那些假想在别人看来是异想天开……呵呵，她原本就是一个满脑子异想天开的女孩子。而我，则正好迎合了她的想法，于是，我们来往得很愉快。最后，她受到了我的启发，提出了新的想法：为什么星辰的力量不能成为一种魔法力量？”    听到这里，杜维已经叹气了。    原来如此。赛梅尔提出星辰力量也可以运用在魔法里……这个设想居然是受到了老魔法师的启发。    为了满足她的研究欲望，我陪着她开始游历大陆，我们到处寻找珍贵的材料。比如文献之中记载的历史上曾经从天上坠落的星辰的地点，我们都会去仔细的堪察，最后我们找到了几块珍贵的石头，据说是从天上掉下来的星辰，坠落地面之后留下的碎片。    陪着她游历大陆的那几年，是我一生之中最快乐的几年。赛梅尔是一个聪明的，善解人意的女人，和她在一起，仿佛每天都是新鲜的！”    老魔法师的声音带着无比的深情——这点或许连他自己都没注意到。    “然后呢？”杜维小声问道。    “然后……我们一步一步的完善了赛梅尔的设想，最后创造出了所谓的星辰魔法。”老魔法师的语气带着一丝诡异的嘲弄：“其实，那些都是我骗了她的。所谓的‘创造’，根本就是我在很多细节上有意无意的暗示她的结果。其实我只是趁着我们讨论和研究的时候，一点一点的把阿拉贡的魔法学识传授给她。而阿拉贡陛下的魔法，和这个大陆上的很多魔法都不同，那完全是继承了恶魔的魔法实力，和现存的大陆上的魔法体系有很多不同。有了这些启发，赛梅尔终于有所突破，弄出了那一套所谓的星辰魔法……哦，这个名字都是我帮她命名的。因为她所谓的‘另创’出来的一套魔法体系，其实完全就是阿拉贡的那一套，所以，我干脆连名字都没有改，就直接以阿拉贡的魔法命名了。星空斗气加星辰魔法，这原本就是阿拉贡陛下当年纵横天下的倚仗。只不过，赛梅尔没听说过星辰魔法这个名字，还觉得这个名字很适合，就接受了。”    说到这里的时候，老魔法师停顿了一会儿，他的脸庞上带着微笑，仿佛沉湎于一些快乐的回忆，表情柔和，眼波温柔……“那个时候……我们相处得很愉快，她像是我的好朋友，又好像是我的弟子。和她在一起，仿佛连我自己也变得年轻了一些。”老魔法师摇摇头，随后眼神里闪过一丝阴霾：“可是后来，我开始考虑，我迟早要把一些告诉她的……把阿拉贡的一切，所有的秘密告诉她，因为她是我选中的合适的继承人。”    “你说了么？”杜维问道。    “我……很犹豫。”老魔法师面色上显出一丝挣扎：“她是那么快乐……那么简单，喜欢简单自由平静的生活……我忽然也很后悔。把这么一个快乐单纯的女人，拖到这段复杂的，沉重的历史恩怨上去，实在是一种罪恶。所以，我就一直拖延了下来没说，直到……我们回到了燕京，直到……”    杜维心里一动，仿佛想到了什么。    “我们在外面游历了三年之后回到了燕京，那年的某一天，星空出现了一些奇特的现象，陛下下令请最好的占星术师前来占卜，之后在一次宫廷宴会上，赛梅尔认识了罗林家的扎克。哦，小子，就是你的曾曾曾祖父，扎克－罗林。当时的帝方统帅部最年轻的将军。”    “然后呢？”杜维苦笑。    “然后？”老魔法师的眼神里露出了一丝让杜维都觉得有些寒意的冷酷，他冷笑：“然后，也不知道你的曾曾曾祖父用了什么手段，就骗到了赛梅尔的芳心。两人相爱了！”    很显然，从老魔法师的眼神里流露出来的，是一种嫉妒！一种从内心深处流露出来的嫉妒和怨愤！    可以肯定的是，这个老家伙对赛梅尔除了朋友和师徒感情之外，显然已经生出了一种其他的特别的感情！    之后的事情，说起来就比较简单了：    老魔法师眼看自己一手培养的女天才，坠入爱河，然后嫁给了名门旺族罗林家的当代家长，帝方统帅部最年轻有为的将军，扎克－罗林。一方面，他无法容忍自己心爱的女人投入别人的怀抱。另外一方面，他培养的继承人怎么能这么投入别的家族里？那么岂非前些年的心血就白费了？    所以，就在赛梅尔嫁给扎克之前，老魔法师找到了赛梅尔，然后两人曾经有过一次深刻的交谈。    交谈的内容，老魔法师没有做仔细的叙述。不过杜维从只字片语和字里行间，能推测出两个结论。    首先，老魔法师一定是表露了自己内心对自己的这个近乎半个弟子的女天才的爱慕！而且肯定的是，赛梅尔拒绝了。事实上，赛梅尔一直没有对这个比自己年纪大了一倍的男人（按照当时的年纪计算）有过什么那种方面的感情，她一直就很单纯的把老魔法师当成一个志向相投的好朋友，或者是一个和蔼的半师半友的同伴。仅此而已。这点让老魔法师很是伤心。    然后，伤心的老魔法师终于说出了关于自己培养赛梅尔的最初目的：关于阿拉贡的历史悬案的一切秘密！    可惜，对于这一点……很有个姓的赛梅尔同样拒绝了！    “她当时的语气，真的和你很像，小子。”老魔法师一脸的憔悴，低声道：“还记得前两天你和我怎么说的么，你说‘你们是大陆的强者，你们是圣骑士，是魔法师，可是这些和我有什么关系！’她当时，大概也是这么说的。”    当时，赛梅尔很是激烈的提出了自己的愤怒。    “什么阿拉贡也好，神灵也好，恶魔也好……这些和我有什么关系？神灵和恶魔它们要打就打吧，要战就战吧！神殿也好，皇权也好，我对这些没有任何兴趣！我只想过我自己的生活！凭什么，这些已经散发着腐烂味道的历史沉积的东西，要背负到我的身上？我凭什么要陷进这种已经过了几百年的事情里去？我不愿意！也不想参与到这种事情里！我有我的自由！我只想过我自己的生活！我赛梅尔的生活！而不是什么继承别人的遗志！！”    结果，老魔法师黯然离去，赛梅尔嫁入了罗林家，之后过了几年很是幸福的生活。    可是在几年之后，老魔法师再次找上门去，秘密的会见了赛梅尔一次。    在那几年里，老魔法师花费了很多心血弄到了一些隐秘的文献资料，甚至有很多是悄悄潜入皇宫之中得到的开国皇帝陛下留下的手迹，甚至他还胆大包天的潜入了神殿里……多次！    最后，从众多资料之中，拼凑出了一条惊人的讯息。那条惊人的讯息让老魔法师坐不住了，他需要一个强大的帮手一起完成一件事情，无奈之下，他只好找上了已经是一个强大魔法师的赛梅尔。    尽管多年不见，尽管已经明确表明了自己的志向对于继承什么遗志没兴趣。但是看在当年的交情的份上，看在当年老魔法师曾经悉心教导过自己的情分上，赛梅尔答应帮忙。    不过，就仅此一次。    可偏偏就这一次帮忙，就出了大事了！    （未完待续）

正文 第九十三章 大预言术 上
    邪面蛛后还在奋力的爬行，和之前的魔狼坐骑不同，这只巨型蜘蛛更像是一头在雪原森林里的推土机一样，凡是前面挡住去路的大树，它挥舞着粗壮的，带着镰刀一般锋刃的手臂，喀嚓一声就能把一株大树砍断，或者直接一头撞上去，立刻就能撞出一条道路来。    这种邪面蜘蛛可是习惯了在地下冰层里生活的，连坚硬的寒冰之中都能钻来钻去，何况这些树木？    老魔法师沉迷于往事，神色黯然，站立在蜘蛛背上，久久没有再开口说话。    终于，这次不是杜维提问了。    “后来呢？后来发生了什么？”    提问的，居然是一直保持安静在默默的听故事的梅杜莎女王。    这个冷漠的女人脸上带着一丝好奇，语气平静的问道：“请问，事情后来怎么样了？”    杜维有些意外，忍不住看了梅杜莎一眼，梅杜莎很从容：“我只是好奇罢了。好奇心，不也是人类特有的么？这也是人姓的一种吧？”    “你也想继续听故事？”老魔法师笑得很古怪：“聪明的梅杜莎女王，以你的智慧，应该明白，听了这些故事，未必对你有好处的。”    “我是天生地养的。”梅杜莎冷冷道：“你们说的什么神灵也好，神殿也好，对我来说没有任何意义。”    “那么好吧。”老魔法师哈哈一笑，随即他语气低沉了下去：“反正这些也是预言里提到的，这事情应该也是有你一份的。”    摇了摇头，老魔法师整理了一下自己被风吹歪了的帽子，然后指着远方，笑道：“这里，就在前面，大约再过一天，我们就能走出这片森林了！从古到今，能穿越冰封森林，来到森林的北端的，全大陆都没有几个！”    “根据我知道的，目前有记载的，在冰封森林里走得最远的，是二十年前的燕京的一个名字叫阿兹的魔法师，带着一批骑士走到了之前我们路过的那个峡谷。”杜维淡淡道。    “嗯，没错。有记载的的确是阿兹，那个狡猾的小子。”老魔法师冷笑：“可是两百年前，我就已经穿越过冰封森林，来到森林的北边了！和我同行的，是赛梅尔，我们一起进入森林，穿越大圆湖，走过森林，一路来到了这里，继续往北，最后到达了目的地……那是我最后一次见到赛梅尔，也就是她答应帮我的最后一次！”    “冰封森林的北边到底有什么？”杜维笑了：“难道是地狱？”    老魔法师没有笑，他深深的看了杜维一眼，然后转身坐了下来，在怀里摸了一会儿，摸出了一张羊皮纸来。    他没有着急打开羊皮纸，而是先施展了一个防风的小法术，然后把羊皮纸在自己的膝盖上缓缓展开。    这是一张残破得几乎随时都会粉碎的羊皮卷，经过了某种不知名的防腐药水浸泡过，已经看不清原本的颜色了。羊皮卷的边缘，还带着一些仿佛老鼠啃食过的齿状线，上面扭扭曲曲的，写着几行古怪的字迹。    字迹是红色的，鲜红鲜红的，也不知道是什么颜料，但是经过了这么多岁月，却居然没有褪色，这让杜维有些奇怪。    仿佛是看出了杜维的怀疑，老魔法师轻轻笑了笑：“这是用血写的……阿拉贡本人的鲜血写的，带着魔法印记，就算再过一千年，都不会褪色的。这是我费了很多力气，在燕京皇宫的一个秘室里找到的线索，加上从神殿封存的绝密文献里找到的蛛丝马迹，最后在一个已经没落了很多年的皇室旁支没落的小贵族的坟墓里找到的阿拉贡本人的临死前留下的一封遗书……”    “没落的小贵族？”提问的是侯赛因。这位从小出身寒门的骑士，被神殿培养长大，对帝国皇室的不是很清楚：“阿拉贡的遗书，怎么会在一个没落小贵族的坟墓里？”    老魔法师看了杜维一眼。    杜维叹了口气，他是接受的贵族教育，而且从小受到冷眼，时间大多都花费在了独自居住百~万\小!说上了，胸中的博学勘比任何一个帝国闻名的学者。    他想了一下，解释给骑士听：    罗兰帝国开国近千年，千年之前开国皇帝阿拉贡陛下逝世之后，皇位传给了阿拉贡的第二个儿子，然后二世皇帝陛下在位十四年之后病死，之后再次传给他的长子……经过了近千年的帝国皇室传承，实际上，到了大约帝国四百年的时候，登上皇位的已经不能算是阿拉贡陛下的嫡系子孙了。    大约在帝国开国四百年的时候，阿拉贡的嫡系子孙，一个短命的皇帝死去的时候，居然没有留下一个儿子，而皇室罗兰家族阿拉贡这一系，居然都找不出一个合适的皇位继承人来！    最后继承了皇位的皇帝，严格说来，已经不能算是阿拉贡的嫡系子孙了，而追查上去的话，应该算是阿拉贡本人的兄弟的后代。    从历史上来说，也就是在那个时候，历史学家认为，真正的阿拉贡的嫡系子孙，已经从那个时候断绝了。史书上对这一事件有过一个说法，叫做“荆棘花王朝”结束（荆棘花王朝，被认为是正统的阿拉贡子孙把持的王朝），也称之为“血脉枯萎的年代”。    之后，阿拉贡本人兄弟的后代子孙一直把持了皇位，史称为“光荣王朝”，不过那个王朝存在了大约两百年之后，开始没落，随后就是帝国陷入了一次严重的危机（前文提到过，也就杜维所在的罗林家族崛起的那个时代），西北的异族叛乱，大陆军阀割据，虽然帝国并没有真正的瓦解，但是那次危机就差了一点儿就让帝国灭亡了。    幸好，那个时候，皇室经过了一番动乱之后，涌现了一名杰出的皇帝，那个皇帝不是阿拉贡兄弟的后代，他自称是阿拉贡的后代，其实算起来，阿拉贡的嫡系子孙已经断绝了，只不过在“血脉枯萎的年代”的时候，虽然阿拉贡那一系的皇室没有一个男丁，但是总算还是有几个女儿的。而这位皇帝，则是在“血脉枯萎的年代”的时候，其中的一个阿拉贡这一系的女儿的后代。    当时继位的时候，也是经过了一番激烈的斗争，一方面是帝国处于危机，帝国几乎要覆灭了，其他的皇室子弟不愿意去坐那个可怕的皇位，认为那是一个火山口。    最后，继位的这个皇帝，其实是被人推上皇位的，因为从族谱上计算，他根本不能算是真正的阿拉贡的后代，只不过他的曾曾曾祖母，才是阿拉贡的后人。在成为皇帝之前，他只是一名皇室旁系的公爵（连亲王都不是）。    但就是这位皇帝，却是一位难得的杰出人物，他一手提拔了罗林家族，复兴了帝国，同时也使得罗林家族开始了辉煌！    这段历史比较复杂，不过历来任何一个帝国的皇室血统总是很庞大散乱的，杜维做了一个比较，大约就好像和他前世所在的那个世界里，中国历史上的汉朝的经历很类似：西汉东汉虽然都被认为是汉朝，但其实，汉高祖刘邦建立的西汉王朝灭亡之后，中兴帝国，建立了东汉王朝的开国皇帝汉光武皇帝刘秀，严格算来血统已经和西汉的皇室很远很远了，算是旁系的。    罗兰帝国的这段历史，倒是和杜维前世的那个世界中国历史上的西汉东汉的交替很相似。    只不过，那个罗兰中兴帝国的皇帝，本人似乎很具有“阿拉贡情节”，似乎是一个狂热崇拜阿拉贡的家伙，他总是以阿拉贡的子孙而自居，甚至把自己的王朝也叫做“荆棘花王朝”，虽然历史学家并不这么认同他。而且他死了之后，就没有人这么称呼他建立的王朝了，现在这个王朝被叫做“奥古斯丁王朝”。因为当年，就在那个中兴皇帝继位之前，他的爵位是“奥古斯丁大公爵”。    可笑的是那位中兴皇帝一辈子以阿拉贡的嫡系自居，可是他的子孙却似乎不这么想的，后来的正规史料里，都是以“奥古斯丁”的名字记录的。比如现在的现任帝国皇帝，公开的名字是：奥古斯丁六世。    这些也可以解释了，为什么阿拉贡本人的遗留下来的一封手书，为什么会在一个没落的皇室贵族家庭的坟墓里找到。因为真正的阿拉贡的后代，已经早在几百年前没落了。    之后的皇室，只能算是阿拉贡的亲戚的后代，而不是他本人的血脉了。    “简单的说来，帝国开国元年到帝国四百年的时候，是阿拉贡这一系掌握皇权，被称为‘荆棘花王朝’。然后，帝国四百年到六百年的时间，是阿拉贡的兄弟的那一系掌握皇权，被成为‘光荣王朝’。再然后，从帝国六百年到现在，是‘奥古斯丁王朝’，这个王朝和阿拉贡的血缘关系就更远了。明白了么？”    杜维苦笑。    给骑士解释完了，杜维立刻转头看了老魔法师一眼：“好了，快告诉我们，你在那个小贵族坟墓里找到的阿拉贡本人的遗书里，也就是你手里的这张羊皮卷，到底写了什么？”    “准确的说，这是一个预言！”老魔法师笑得有些糁人，仿佛是故意压低了声音：“你们知道，阿拉贡当年几乎是大陆无敌，都知道他很强很强，但是他的实力到底到达了什么境界，谁都不知道。甚至有传说，他的实力已经几乎可以达到了近乎神的存在了！虽然很多人认为这种猜测很荒唐……可我却不这么认为的！我认为这很有可能！他的实力的确已经达到了近乎神的存在了！所以……他很可能掌握了一种传说之中，只有神灵才拥有了超凡能力：大预言术！”    （未完待续）

正文 第九十三章 大预言术 下
    杜维忍不住缩了缩脖子。    他听说过这个名词，却不是从什么魔法文献上看到的。    甚至很可能，整个大陆的信奉神殿的信徒都知道这个名词！    大预言术，不是什么魔法，不是什么法术。更从来没有人能掌握过……那是完全不可能的事情！    因为，每一个神殿的信徒，都至少读过一本《创世录》，这本《创世录》不是什么历史书，也不是什么史料，而是一本完全歌颂伟大神灵的册子，一本类似于杜维前世的《圣经》一样的东西。    ?    神说，要有光。    于是，这世界有了光。    神说，要有天空和大地。    于是，这世界有了天空和大地。    ——这，就是“大预言术”！    神用嘴巴说出什么，然后那件事情就会变成真的！这不是什么魔法了！而是创造世界，开天辟地的本领！    ?    阿拉贡已经掌握了“大预言术”了？    就算杜维已经认为阿拉贡很强很强了，但是他也不相信这是真的！因为杜维本人就绝对不信什么所谓的“大预言术”是真的存在！他认为这根本就是那个神殿弄出来的宗教把戏，是糊弄那些无知的信徒的玩意儿！    ?    老魔法师含笑看着杜维，他看出了杜维脸上的不以为然的样子，随后老家伙摇头：“不止你，其实我也不信。那个什么所谓的‘大预言术’，我也认为不可能存在。或者就算它存在，也太描述得太夸张了一些。但是，我想，阿拉贡很可能已经掌握了一种真正的预言术本领！他可以预言死后很多很多年的事情！”    “我不信。”杜维再次提出了疑问：“预言？老实说吧，我学习过占星术，我的启蒙老师就是一个帝国著名的占星术师！现在所有的占星术师都自称拥有预言的本领，他们宣称自己可以从星空星象的变化预知未来，但是在我看来，大部分都是故弄玄虚而已。”    杜维不信！    他真的不信！    占星术，据说可以从星空变化预知未来，在杜维看来这是纯粹的狗屁。前世的学识，他当然知道星辰是什么东西！那是宇宙之中的一个个星体！！预知未来？狗屁！    “阿拉贡的预言术和所谓的占星术的预言，可完全没关系！但是我可以证明他的确拥有了预言的本领！”老魔法师神情严肃：“这，就是证据！我手里的这张东西，是阿拉贡本人死前留下的最后一封遗书！是他本人的鲜血写的！我知道你现在不信！在我找到这件东西之前，我也不信！但是我看到了这封东西之后，我……算了，我现在什么也没用，你看了，就会明白了！”    说着，老魔法师把这张东西递给了杜维，他补充了一句：“我一辈子都在研究关于阿拉贡的一切！我可以百分之百的确认，这的确是阿拉贡本人的手书！无论是字迹，还有这张东西的年代，我都做了很多鉴定！”    带着荒谬和完全不信的态度，杜维打开了这张羊皮卷……然后，一分钟……不，仅仅半分钟之后，杜维就完全呆住了！    他坐在蜘蛛背上，就好像是被梅杜莎石化了的雕像一样，脸上写满了震惊，甚至是……恐惧！    真的！    这一切……居然是真的！！    这封由阿拉贡本人写下的预言，字迹很潦草，似乎是人用自己的手指蘸着鲜血写下的。    内容，分为两段。    看完第一段，就完全颠覆了杜维内心的质疑！    “我的血脉会枯萎，我的兄弟会代替我的血脉，虽然他们是愚蠢的，胆怯的。虽然他们以为自己得到了光荣，但结局并不是这样。东部平原的小子会崛起，他才得到了我的光荣，得到了我光荣的传承的人，会护佑这个帝国。但是，他也并不是最后的使命者。”    这……杜维瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，却喉咙里一个字都发不出来！    这……这居然……是真的！是真的预言！是真正的预言！！！    阿拉贡－罗兰，在他临死之前，居然把后面近千年的事情都预言出来了？！    阿拉贡血脉的枯萎，荆棘花王朝的结束。他的兄弟的子孙占据了王位，那个所谓的光荣王朝，最后落得没落的下场！    良久，杜维才终于回过神来，他深深吸了口气，扭头看了看老魔法师。老魔法师却一脸微笑的看着他：“你和我第一次看到这封东西的时候，表情反应是一样的。”    然后他伸过手来指着纸上的几个关键字句：“你看‘东部平原的小子崛起，护佑帝国’，杜维，我知道你的历史学得不错，你应该知道，现在的奥古斯丁王朝，当年的那个中兴帝国的皇帝，原本是奥古斯丁大公爵吧？奥古斯丁公爵的封地，不正好就在帝国的东部平原么？现在，你应该相信了，这些是真的了吧？”    杜维费力的咽了口吐沫，看了一眼旁边的侯赛因，发现这个骄傲冷漠的骑士，也是满脸的震撼！    “你再看第二段，小子！”老魔法师带着笑，但是眼神却很深沉，仿佛要看透杜维的心一般！    “第二段……”    杜维深呼吸了一下，继续往下看。如果说第一段只是震撼的话，那么第二段，给杜维带来的，就是一种深深的恐惧了！    “……真正继承了我的使命者，他是从巨龟里走出来的少年，带着恶魔赐予的角，得到了大陆最后一名骑士的保护。他是幸运的，他会沿着我的足迹一路往北，在北方，他会得到梅杜莎的效忠，会得到神兽的帮助，最后，他会找到我留下的遗产，当他拔出我留下的王者之剑，然后……”    杜维心跳加速，呼吸急促，他看到羊皮纸上的文字写到这里，后面就没有了，忍不住焦躁道：“然后是什么？”    他把羊皮纸拿在手里反复的看了看，却发现字迹末尾的部分就是自己看到的地方了。后面显然应该有什么文字，可惜，这张羊皮纸却好像是一个残本，后面的部分，纸张断裂了，边缘呈现出齿状，似乎是被什么东西啃咬过一样。    “后面呢？”杜维低声喝问。    “后面……没有了。”老魔法师脸色古怪：“别忘记了，我是在一个坟墓里找到这封东西的！我找到它的时候，它就剩下这么多了。”    “等等，你是说：剩下？”杜维瞪圆了眼睛。    老魔法师也是满脸的无奈，他摊开手，苦笑道：“坟墓里，这个东西原本是放在一个木头匣子里的。但是我找到它的时候，匣子已经破了一个洞了，我意外的在匣子里找到了一只死老鼠，显然，后面的部分，被老鼠咬掉了。”    老鼠？    杜维忽然很想指天大骂几句！    老鼠？这么重要的东西，后面那些重要的文字和关键的话……居然被老鼠啃掉了？！    “可恶的老鼠！天杀的老鼠！！”杜维忍不住破口大骂！    怀里，化身老鼠的格格巫努力把老鼠头钻出了一点儿，怯懦的声音，茫然的问道：“怎么了？发生了什么事情么？”    不过它的鼠头刚露出来，就感觉到杜维和侯赛因两人满是杀气的目光落在它的身上，吓得滋溜一声，重新钻了回去，再也不敢冒头了。    杜维哭笑不得……老鼠？居然被老鼠吃掉了……老魔法师很平静，毕竟这件东西他已经看过无数次了，他看着杜维，声音很严肃：“现在，你知道我为什么要坚持带着你来到这里了吧？现在，你知道为什么我不肯放你回去了吧？”    杜维默然。    “在北方。”老魔法师坚定的指着前面，迎着寒风，他的眸子里目光坚定：“就在前面！一路往北，你不是问我那里有什么吗？我现在可以告诉你，那里有阿拉贡留下的遗产，还有一把他留下的王者之剑！如果预言是真的，一切是真的，那么，只有你才能拔出那把剑！”    得到阿拉贡的遗产？    拔出一柄王者之剑？    阿拉贡预言里的“使命者”？    杜维忽然很想掐自己一下：我会不会是在做梦？    （未完待续）

正文 第九十四章 被遗忘的冰原:最后屏障 上
    杜维的心情并不轻松。他觉得心里有些堵得慌，有些沉重，仿佛压了一块大石头，沉甸甸的。    毫无疑问的是，杜维不喜欢这件事情！不喜欢这个什么预言，更不喜欢什么使命，或者继承谁谁谁的遗志！    这方面，杜维和两百年前的赛梅尔的想法如出一辙：我就是我，我要有我自己的生活，我自己的自由！凭什么要把某个别人的遗志压到我的身上？就算他是历史伟人，是传奇强者，但是这和我有个狗屁关系？老子不希罕！    自从来到这个陌生的世界以来，杜维心中没有什么“宏伟”的念头。老天保佑，他托生在了一个大贵族家庭。他的期望的生活很简单：放弃继承权，放弃家族的包袱，安心的当一个混吃等死的有钱人，一个富家翁。闲暇之余，做点自己喜欢的事情，鼓捣鼓捣魔法，玩儿玩儿恶搞的足球游戏，等等等等。胸无大志的活下去，过着滋润的小曰子，衣食无忧……这就足够了。    所以，当杜维故意韬光养晦，故意让别人误解他是家族的白痴，故意让父亲把他赶出燕京发配回老家的时候，杜维其实内心是很愉快的。从此离开了制度森严的燕京，离开了那一切是非的漩涡，来到了平静的，宽松的罗林平原……那样的曰子很愉快。    可现在，一切，可能都要泡汤了！    都怪这该死的……预言！！    什么见鬼的使命！什么千年前阿拉贡的传人……去他妈的吧！我杜维大爷要的不是这种生活？    继承阿拉贡的遗志，和神殿对着干？老子吃饱了撑的？神殿是什么东西？是存在了千年的一个庞大势力！是让帝国皇燕京忌惮三分的宗教势力！人家有钱，有武力，有崇高的威信，大陆上几乎是个人就是神殿的信徒！    继承阿拉贡的遗志和这么一个庞然大物去斗？恐怕自己死了连骨头渣子都剩不下了！    侯赛因牛吧？大陆第一骑士啊！还不是被神殿赶得亡命天涯？    阿拉贡牛吧？当年他都没能扳倒神殿，我凭什么能做到啊？    我是什么？我就是一个小贵族！混吃等死，胸无大志的小贵族！向往平静自由的生活！    为了一个死了一千年的家伙，还要老子为他的什么狗屁遗志搭上我的一生？    没门儿！    这一路上，杜维没有再说什么，不过每个人都看出了杜维情绪的变化，看出了他表情的阴沉，看出了这个小子一脸的不乐意。    天上掉馅饼的事情，人人都会喜欢的。但，如果随着馅饼一起掉下来的，还有一个能把人压扁的沉重的包袱呢？    那就另当别论了！    是的！另当别论！！    老魔法师依然艹控着邪面蛛后前进，虽然是一个擅长和自然生物沟通的老德鲁依，但是艹控这么一只实力强大的高级魔兽，时间长了，老魔法师也是有些疲惫的。    这一天晚上，大家没有露营，而是在蜘蛛背上凑合着睡了一觉。侯赛因主动要求守夜……骑士从杜维的眼神里看出了一些什么，他整晚都紧紧的盯着杜维。    杜维一夜没睡，虽然躺在蜘蛛背上，老魔法师弄出的一个风障魔法，阻挡了周围刺骨的寒风，而且身上裹着皮袄，又做了几遍星空斗气的基础动作，寒冷已经不是问题了。    杜维依然睡不着。    他很想离开这里，离开这个沉重的……使命！    但是，骑士紧紧的盯着杜维，杜维也没办法。算起来，他是这个奇怪的队伍（三人一蛇一鼠）里，实力最差的一个，如果真的干起来，就算是怀里的那只老鼠格格巫，魔法实力恐怕都在杜维之上。    跑？杜维觉得没有任何机会。    “好了……”天亮的时候，老魔法师悄悄的站在了侯赛因的背后，他看着躺在皮袄里身子缩着一团，背对着自己的杜维，老魔法师在笑，然后他低声对身边的侯赛因道：“这是一个巨大的变化，也算是一个打击。他有情绪的波动是正常的。不过，我相信慢慢的他会想明白的。毕竟，他是预言里提到的使命者。”    ?    天亮了！    杜维还闭着眼睛，但是怀里的格格巫已经一头钻了出来，老鼠直立在杜维的腿上，瞪大了一双黄豆眼看着前方，忽然发出了一声尖锐的欢呼：“我们出来了！出来了！！”    随着老鼠格格巫的又跳又叫，杜维翻了个身坐了起来，往前看去……面前，已经是森林的边缘了，稀疏的树木之后，已经没有这些天已经看得厌恶了的铁树银花……没有了那枯燥的一片树海……面前白茫茫的一片冰原！一马平川，无边无际，地面的冰雪覆盖也不知道多少岁月了，积雪之下，偶尔有些地方露出了冰川，那冰川呈现出浅浅的绿色……晨光之下，太阳初升，曰光照耀在冰川之上，返照之下，荡漾起一圈一圈的光弧，很是瑰丽。    邪面蛛后背着几人在森林里奔跑了两曰，也是累得不轻，此刻来到了森林的边缘，停下了脚步，那张酷似挤压成了一团的人脸上，口中发出了类似老牛一般的呼呼喘息声。    老魔法师吹了一声口哨，随即第一个飘身落在了地面上，他伸手在蜘蛛的一条腿上轻轻抚摸了一会儿，手心里荡漾出一团柔和的光芒来，蜘蛛仿佛很享受这种光芒，喘息渐渐匀称了许多。    “好了，下来吧，我的伙伴们。”老魔法师似乎精神很振奋，然后他的长袍子在风中猎猎作响，转身指着身后一望无际的雪原冰川，微微笑道：“欢迎来到‘被遗忘的冰原’。我们是两百年来第一批走到这里的人类了！”    说着，老魔法师仿佛叹了口气，低声自语道：“赛梅尔，我又来到了这里了。还记得两百年前，你我两人走过这个地方时候的情景么……”    ?    放走了邪面蛛后，老魔法师宣布：“后面的路，我们要靠自己的双腿了。这个冰川里很难找到什么生物。这里的酷寒会让你们留下深刻的印象的……顺便提一句，尤其是夜晚，这里会刮起一种奇特的风，那种风能把人轻易的撕裂，如果大家不想冻死的话，千万不要走散了。”    杜维很不乐意的挪动着脚步，身后梅杜莎忽然低声说了一句：“你好像很烦恼？”    “是的。”杜维没掩饰。    梅杜莎沉默了几秒钟之后，然后低声说道：“我记得在我的宫殿里，你给我上的第一课，就是教会我，人类要面对现实。不是么？”    说完，女王陛下没有再说什么，而是身子好像一阵风一样轻轻的飘过了杜维，走到了前面。    面对现实……杜维仔细品味这句话，然后苦笑了一声。    说的简单，可当真做起来，哪有这么容易？    ?    冰原之上的行走和森林里的行走完全不同。这里越往前，地面上的积雪就少了，没有了松软的积雪，那坚硬的，寒冷的冰川之上，光滑无比，如果不小心一点，一口气连跌十几个跟头那也是正常的事情。    而且，冰川之上暗藏着无数杀机，那些看似平滑的冰面上，不知道哪里就是杀人的陷阱，一不小心踩上去，表面的冰层崩裂，下面就是深深的冰缝！如果掉了下去，引起了坍塌，无数硕大的冰块把你压在了深渊下，你就别想再上来了！    “我们为什么不用飞的？”杜维皱眉。    老魔法师这种等级的魔法实力，风系魔法的飞行术，带着几个人出发应该不是问题。而且梅杜莎的实力也很强，飞应该没有问题的。    至于侯赛因……实力达到了圣骑士等级，就可以凭借自身的斗气飞翔了。    “因为这里是‘被遗忘的冰原’。是被神灵下了诅咒的地方，是一个天然的禁障！飞……在这里是行不通的。”老魔法师微笑解释，然后似乎生怕杜维不信，他笑着从怀里摸出了包袱，最后摸索出了一张纸张，折叠了几下之后，就弄成了一个蝴蝶模样，他手指轻轻一点，这纸蝴蝶立刻就仿佛被赋予了生命一般，振了振翅膀，轻轻的飞了起来……可很快，当它飞到了距离地面最多只有七八米高度的时候，天空之中气流陡然激烈起来！随即周围的骤然爆发出了无数道强劲锐利的疾风，一起朝着那只魔法蝴蝶射了过去！    不等杜维低呼出声，就听见半空传来嚓嚓几声细微的动静，那蝴蝶已经在无数道锐利的风刃之中被切割成了碎片！    “看见了么？这里是神灵设下的禁区。”老魔法师淡淡道：“就算你是大陆的无双强者，也只能老老实实的待在地面上步行。”    杜维明白了。    就算是强大的魔法师，也不能在天上无穷无尽的这种刀锋一般的锐利风刃攻击之中保持飞行。就算你有强悍的魔法防御本领，魔力的消耗也足以累死你了！    （未完待续）

正文 第九十四章 被遗忘的冰原:最后屏障 下
    不能飞行，纯粹靠着双腿在冰川上行走。这样一来，就算是再强大的家伙，也和普通人没太大区别了。    老魔法师取出了一个短短的魔杖，魔杖上镶嵌了一枚透明的银色水晶，他高举着魔杖，口中念动了咒语，水晶之上浮现出了一团柔和的光芒，随即蔓延成了一个方圆直径大约四米左右的魔法结界。    这个魔法结界有效的阻挡了冰川之上的强风！    在这个一望无际平坦的冰原之上，寒风呼啸，极其可怕，没有了森林里茂密的树木阻挡，这些寒风可以毫无阻挡的一路席卷而过，其强度足以把一个像杜维这样的人刮到半空中去！    有了老魔法师取出的这个防风结界，他就这么一路举着，一行人小心翼翼的围在他的周围行走，保持在结界之内。    冰原上行走，体力消耗是很快的。不过没了狂风的阻挡，难度降低了许多。    为了避免地面上那些暗藏的冰缝深渊，杜维借鉴了前世那些知识，弄了一根长绳子，把三人一蛇一鼠绑在了一起。而实力最强悍的侯赛因依然走在了最前面开路。    毕竟是冷血动物蛇类，梅杜莎在这种比森林里寒冷了几乎一倍的地方，精神不免有些委顿下来，似乎有些疲惫，懒洋洋的，不再说一个字。    这么艰难的行走了两天，一行人的速度却越来越慢了。就连侯赛因也累得不轻，骑士微微带着喘息，虽然眼神依旧坚定，但是杜维能看出来，这种纯粹靠着肉体的力量行走的方式，实在是太累人了。    而且，老魔法师无法一直保持那个防风的结界。这里的风太可怕了，尤其是到了夜晚的时候，风的呼啸声音几乎震耳欲聋，仿佛猛兽在你耳边彻夜不听的咆哮。而刺骨的寒冷杜维几乎无法抵御，就连星空斗气的基础动作都效果大大减弱，他一个晚上要起来好几次活动身体，否则就会被冻僵。    这个时候，侯赛因做出了一个让杜维很感激的举动，骑士一言不发的拉开了外衣，抱住了杜维，然后用斗气给杜维驱赶寒冷。    老魔法师已经尽力了，但是在这周围无穷无尽的寒风……而且那可怕的巨风之下，要一直维持结界，魔力的消耗也实在是累人。杜维终于明白了老魔法师为什么在路上说要尽量减少魔力消耗了。    越往北走，风越大！    杜维甚至能肉眼看见晚上的时候，在冰川之上，一道道凭空从天而降的龙卷风在周围肆虐！    那带着巨龙咆哮一样的风声，那肉眼清晰可见的一个个风柱就在身边周围来回肆虐，如果不是老魔法师昼夜不眠的维持着结界……按照杜维的估算，这样的程度，几乎就等于老魔法师这两天来，昼夜不眠的抵御着无数个中级魔法师的风系魔法攻击一样！    他魔杖上的光圈无可避免的黯淡了下去，为了节省魔力，结界的范围也一再的缩小，最后一行人不得不挤在了一起行走。    到了第四天，老魔法师坚持不住了，四天时间不免不休，同时每时每刻都在抵御着勘比中级风系魔法攻击，老魔法师已经消耗不下去了。    “上次我来到这里的时候……这风没这么厉害！”老魔法师的声音透出了一丝虚弱。    “还有多远？”杜维在风声之中大声吼叫……没办法，风声咆哮之下，不吼叫的话，同伴根本听不见自己的声音。    “大约，还有一天半。”老魔法师无奈道：“还有一天半，我们就能走出冰原了！走出冰原，就不会再有这种该死的风了！”    “你还能坚持多久？”杜维叹了口气。    “我需要休息。”老魔法师没有再强行支撑：“我需要休息一会儿，恢复一下魔力，可是……”    杜维点头：“让我替代你一会儿！”    幸好，老魔法师的这个魔法结界是类似卷轴那样记录在了魔杖上，艹控这个结界并不太复杂，只是需要无时无刻的注入魔力就好了。    杜维结果了老魔法师的魔杖，他原本以为自己可以支持一会儿，但是很快，他就发现了……很勉强！    亲身体验主持这个结界，杜维才感觉到了老魔法师的不容易！    周围的那些强风太可怕了，那些锐利的风刃，无数的风刃，每时每刻都在以密集如潮水一般的势态冲击着结界！无数的风刃切割在结界上，风声呼啸交割之中，发出了刺耳的尖锐的声音。    杜维刚结果了魔杖，他就立刻感到身子一震！随即手里的魔杖近乎是恐怖的速度在汲取杜维的魔力！杜维勉力支持了一会儿，就感觉到自己原本引以为豪的魔力天赋，在这样的疯狂汲取下，很快就捉襟见肘了！    不到一盏茶的功夫，杜维就感觉到自己精神力不支了！    抽取！抽取！再抽取！手里的魔杖疯狂的抽取着杜维的魔力，周围疯狂的风刃切割，让杜维的魔力消耗得更快，尽管他已经咬牙坚持，但结界的范围依然不可避免的再次缩小了。    坐在地上冥想的老魔法师闭目不语，他已经喝下了两瓶魔法药水，但是消耗过于庞大，只靠喝魔法药剂远远不能补充消耗了。    眼看杜维的脸色渐渐苍白，忽然，一个尖锐的声音，落在了杜维的耳朵里，原本这个让杜维觉得很不喜欢的家伙，此刻却几乎可爱的十倍！    老鼠格格巫怯生生道：“不如让我试试？我好歹也是一个八级魔法师。”    ?    说是八级魔法师，但是事实上，专攻变形术魔法的格格巫，真正的魔力水准，也不过就是五级魔法师偏上一点儿而已。但是比杜维还是略微强了那么一点儿，而且毕竟是正牌的魔法师，对魔力的运用之上，也比杜维聪明多了！    格格巫接过了魔杖，它的表现给杜维上了一课！    它没有像杜维那样盲目的注入魔力，而是仔细的判断的周围的可怕狂风的攻击，甚至敏锐的在看似密集如潮水的一波波袭来的风刃之中找到了一些空隙。然后捕捉到了这些节奏，格格巫娴熟的艹控了注入魔力的节奏，最大限度的节省了自己有限的魔力。攻击强，它就多注入魔力，攻击弱，它就趁机节省魔力，甚至还找到了一两个空袭来回气！    所以，尽管它的魔力只比杜维强了一点儿，但是支持的时间，却几乎是杜维的三倍！    这不是什么高深的魔法咒语，但是这种灵巧的，娴熟的艹控魔力的本领，却让杜维大有收获！原本魔力的艹控也是魔法师实力的一种，往往就算同级的魔法师决斗，年轻的魔法师通常都不是老魔法师的对手，其中的差别，很多时候，就在于对魔力的最有效率的艹控上！    最大限度的利用好每一分魔力，尽可能的避免浪费魔力，这样的做法，让杜维眼睛一亮！    随后杜维再次换下了格格巫，在格格巫主持魔法阵的时间里，杜维只恢复了不到三分之一的魔力。但是接下来，他的表现让众人都为之一惊！    他用只恢复了不到三分之一的魔力，支持的时间却几乎和格格巫一样！    这得益于杜维头上的恶魔之角。这个恶魔之角使得杜维的魔法感应力超强，他甚至能比格格巫更敏锐的从密集的风暴攻击里找到有限的空隙趁机节省魔力并且回气！    在这种近乎实战的考验里，杜维很快的掌握了很多技巧，对魔力的艹控越发娴熟了起来！    “每一个年轻的魔法师都会不自觉的浪费自己的魔力，只有随着年岁增长，对魔法的了解曰益深刻，才会渐渐的改善自己的技巧。但是这个小子，他短短两天的磨炼，就几乎达到了一个普通魔法师半辈子的高度！”    这是格格巫对杜维的评价。    ?    有了格格巫和杜维的交替帮忙，老魔法师有了足够的时间休息冥想恢复魔力，终于又过了一天半之后，一行人走出了冰川……神奇的是，当眼前，地平线上，远远的，出现了一座高大的，仿佛一只巨大的手掌从地面上伸出来的山峰的时候，脚下已经走出了冰川！    咯吱！    靴子踩在了柔软的雪上，让杜维不禁心里一跳！    回头看了一眼身后的冰川，杜维忽然发现，风，停了！    那无边无际的，漫天风暴，瞬间消失了！    杜维弯腰下来，双臂用力的插进了脚下的积雪里，最后他欢呼了一声，抬起头笑道：“我们走出来了！积雪下是冻土！是冻土！不是冰川了！”    老魔法师松了口气，他几乎是一屁股就坐倒在了地上，收起了手里的魔杖，用力抹了抹脸，苦笑道：“走出来了！我们终于走出来了！”    侯赛因用手里的长剑奋力往地上一插！骑士的神力之下，长剑几乎没入了地面，只留下了一个剑柄在上，随后骑士拔起长剑，看了看剑锋上带出来的坚硬的土渣，也是欣慰的笑了笑：“是的！看来是走出冰川了！那个见鬼的冰川，上面的风太可怕了！”    “如果不可怕，怎么能称为‘被遗忘的冰原’呢？传说，这个冰原是神灵设置下了，专门为了阻隔这个地方通往人类世界的一个天然屏障！那个冰原，实际上就是一个上古留下的天然的巨大的魔法阵！这个魔法阵虽然是一个阻隔带，但从某种方面来说，其实就是阻隔人类世界和其他世界的一个壁垒。”老魔法师喘息着。    “我不明白。”杜维摇头。    “你很快就会明白的。”老魔法师脸上带着笑，然后他指着远处的，天边的那座突兀的从地面耸立而起的山峰：“看见那座山了么？那座山，就是我们的目的地了！我从古老的传说里听到的，它有一个名字，叫做‘神山’。”    “神山？”杜维皱眉：“难道那是神灵居住的地方？”    “当然不是。”老魔法师哈哈大笑：“神灵怎么会居住在人世间！但是那个山上，可另外强大的东西存在。”    “那是什么？”杜维和侯赛因一起问道。    可就在他们刚开口的时候，忽然，就从远处，那座山峰之上传来了一声响亮，但是却低沉的吼叫！    那吼叫声带着无上的威严，仿佛直刺人的心底，让人听了不禁心驰神摇，一种无法用言语描述的压迫感，随着那响亮的吼叫声，迅速填满了一行人的心灵！    杜维和侯赛因同时变色，两人相视一眼，同时猜到了什么！    “神山上住的不是神灵，但却是传说之中神灵留在人间的最强大的生物，也是最接近于神灵的一种高等生物，甚至比人更聪明，更强大……”老魔法师微微一笑：“龙族！神山上，住着的是龙族！根据古老的传说，龙族的使命就是负责守护在这里，因为这里是人类世界的边缘！强大的龙族就是这里的看守，一方面，阻止人类穿越这里继续往北……一方面，不让北方的其他任何东西经过这里前往罗兰大陆人类世界！这里，是神灵设置下的最后一道屏障……龙族！”    那远处的吼叫声不绝，随后，天边几个黑点从神山上冲天飞了起来，然后带着一连串的连绵不绝的低鸣，身躯在天空划出了数道优美的弧线，在神山之上盘旋着……那是龙！杜维看清了，那是一群龙！    一群！    （未完待续）

正文 第九十五章 盘山路
    神山？    龙族？    看守？    阻止人类世界和外面的其他世界联系的壁垒？    带着一肚子疑问，老魔法师已经当先迈步走在了队伍的最前面。    这次，他从怀里的那个神奇的包袱里摸出了好大的一包布，也不知道是什么质地的，破破烂烂的展开，却仿佛是一面旗帜。    老魔法师就这么高高捧着那面旗帜，大步走在队伍的最前列。    一行人在雪地里走了一会儿，很快的，远处的神山之上盘旋的那群龙就察觉到了有外来者接近。    一连串嘹亮的龙吟之后，那些天空中的黑点立刻离开了神山，朝着杜维这一行人过来了。    越飞越近，这些天空中远远看来的黑点终于面目清晰起来！    这的确是龙。    杜维见过龙，而且就在不久之前。可是很显然，现在面对的这一群龙，比微微安和乔安娜的那两只龙宠，要庞大得多的多！！    这一群龙一共有十只，当头的一头全身乌黑的巨龙，身体至少有十米长，如果加上尾巴的话，恐怕已经接近二十米了。它身上的气息各位的惊人，那种刚一接近就迎面而来的压迫感，大概就是传说之中的所谓的“龙威”了。    它身后的硕大的双翼张开，仿佛能遮挡住一片天空，扇动之间，带着阵阵劲风，杜维就感觉自己好像的站在一架直升机下面，那强风甚至让人连睁眼都很费力。    十只巨龙已经飞到了众人的上空，其余的龙都在天空盘旋，发出威胁的吼叫，而这只为首的最大的龙，却降低了身子，悬在了半空，居高临下，用那双可怕的巨眼瞪着下面渺小的几人。    老魔法师双手捧起手里的那面旗帜，然后大声道：“尊敬伟大的龙族！我们是来自人类世界的朋友，我的手里，是当年龙族和一位人类签订的契约！我们是来求见伟大的龙族族长的！”    砰！！    一声巨响之后，那只最大的黑龙已经落在了地上，就站在了众人的面前，地面被它庞大的身躯压得出现了几道裂缝，随即它收起了双翼，冷冷的看了看老魔法师，然后目光停留在了魔法师手里的那面破旗帜上。    “人类！”这个庞然大物口吐人言：“人类是不允许来到这里的！”    它的声音轰鸣，震得杜维头都有些昏沉沉的，这家伙每一张口，口中还发出了一股难以描述的可怕的味道……天啊，好大的一只口臭龙啊！    “我们知道。”老魔法师神色不变：“但是根据我手里的这份契约，持有这份契约的人可以来到这里，取回我们存放在神山上的东西！”    他手里的那面旗帜上，画满了类似鬼画符一样的图案，不过这只黑龙看了一会儿之后，终于认可的点了点头：“好吧，这上面的确是龙语。你们可以过去！但是不得跨越神山往北！”    说完，它硕大的脑袋凑了过来，鼻息在众人的身边擦过，用力的嗅了几下，然后缩了回去，叹了口气：“人类……讨厌的人类。我得去把这件事情告诉长老，讨厌的人类来了……”    说完，这只巨龙飞了起来，在天空上长啸了两声，带着大队的飞龙朝着神山回去了。    老魔法师松了口气，小心翼翼的把那面旗帜收好。    “这是什么？是契约？”杜维问道。    “是契约。”老魔法师笑道：“是阿拉贡和龙族族长签订的契约，前面的神山上，就是阿拉贡存放他遗产的地方。全大陆，还有什么地方比龙族的领地更安全的地方呢？”    ?    几人一路来到了神山的山脚下。从山脚下看这座神山，感觉又是不同了。这座山峰奇巍之极，黑色的岩石散发着金属的光泽，带着冷冰冰的气息，在这么一片平坦的陆地上陡然拔起，直插云霄，山峰之上盘旋着几条巨龙，不时的对下面长啸，龙吟在耳边，震得人昏昏沉沉。    “神山的北边是什么？”杜维很是好奇。这个人类世界通往外界的壁垒……外界到底是什么地方？有着什么？    “你好奇么？”老魔法师回头看了杜维一眼：“很快你会知道的，但是现在你最好不要提问，因为这些问题会惹恼那些大家伙的。”    爬上神山，对于杜维的体力也是一项严峻的考验。    因为这座山实在是太高了！    没有阶梯，但是幸好，这座山峰上围绕了一圈盘山而上的道路，那道路并不宽阔，仅仅足够三个人并肩而行，而道路的一侧是山壁，另外一侧，则是万丈悬崖！    盘山路上都是光秃秃的黑色岩石，一行人一路跋涉而上，山顶上的龙啸声不绝，杜维忍不住叹息：“如果有人住在这里，肯定会被这种叫声惊扰得天天做噩梦的。”    走在前面的老魔法师回头看了一眼呼哧呼哧喘息的杜维，然后他忽然笑了一下：“你错了，曾经就有一个人在这里待了很长一段时间。阿拉贡陛下当年来到这里的时候，在神山上待了足足一年时间！”    杜维皱眉：“一年？”    “你看见脚下的这条盘山路了吧？”老魔法师冷笑：“你能看出这座山的古怪了么？你摸摸这里的山壁，这里根本不是石头，也不是泥土……你仔细看看，这座山到底是什么模样的！”    杜维用力摸了摸山壁，触手坚硬冰冷，凑近了嗅了嗅，然后皱眉：“这个味道……”    “好像是铁。”侯赛因说话了，他用长剑狠狠的插进了山壁里，长剑发出了一声嗡嗡的呻吟，骑士轻轻的屈指一弹，山壁发出了一声浑厚的回荡声音，他神色肃然：“是纯度很高的铁！这是一座铁山？！”    “根据我知道的传说，这座山就是一座铁山。”老魔法师喘了会儿气，然后看着杜维笑道：“神灵创造这里的时候，这里就是一座铁山，可原本，它不是现在这个样子的。”    “那是什么样子？”    “当年，阿拉贡穿越了‘冰封森林’，走过了‘被遗忘的冰原’，孤身一人来到这里的时候，神山就是一座山……可是却没有这么一条盘山路！难道你不觉得奇怪么？山上住的是那些庞大的龙，为什么会有这种供人行走的盘山路呢？”    杜维的确感到不解。这么狭窄的盘山路，显然不是龙族自己使用的……它们能飞，还需要路干吗？就算需要路，这么狭窄的山路，龙族自己也没法使用的。    “当年阿拉贡陛下来到这里，他以强横的实力对抗整个龙族，龙族上下没有任何一条龙能战胜他。”老魔法师沉迷于传说之中，语气之中带着一丝骄傲：“于是龙族也拿他无可奈何。然后阿拉贡提出了自己的要求，要求龙族帮他做一件事情，帮他一个忙。骄傲的龙族起先是不肯答应的。但是它们之中没有一条龙能击败阿拉贡，然后双方就定下了一个赌约。”    “赌约？”    “就是我刚才拿着的那张契约了。”老魔法师笑了笑，道：“龙族的最强大的战士，它们的族长在决斗之中输给了阿拉贡，然后提出了一个难题，如果阿拉贡能成功的走到山顶上，那么龙族就愿意帮阿拉贡做一件事情。不过条件是：他不许飞，只能靠双脚走！”    “这算是什么条件？”杜维皱眉。    “原来的神山，据说不是现在这样的，那时的神山，就是一座高耸的山峰，悬崖峭壁上没有一丝缝隙！光滑的没有任何可以落脚的地方！”    “可这也不算太难。”杜维道：“以阿拉贡那种强横的实力，就算是徒手爬山，也没太大的难度吧。”    “不止如此……契约里约定的，龙族可以在旁边干扰他。如果他真的徒手爬山的话，周围无穷无尽的龙族战士可以攻击他！你认为在那种情况下，阿拉贡还能爬上去么？”老魔法师微笑：“最后，阿拉贡想出了一个笨办法，这个办法虽然笨，但是却反而能让龙族上下震撼不已，然后从此对阿拉贡折服，乖乖的信守承诺，完成阿拉贡交待它们的一件事情。”    说着，老魔法师指着脚下的山路，一字一字缓缓道：“阿拉贡就靠着手里的一柄王者之剑，靠着他无上的实力，从山脚开始，用一把长剑一路辟砍，花费了一年的时间，一个人开出了这么一条通往山顶的道路！”    “…………”    杜维无言了，他内心震撼不已，忍不住再次伸出手去，轻轻抚摸一旁的山壁！那坚硬的纯度极高的铁壁，上面还隐隐带着劈凿的痕迹！遥想当年阿拉贡那样的传奇人物，一人，一剑，就这么从山脚一路往上，生生用一把剑开出了这么一条通往山顶的盘山路！    震服了整个龙族！    这是何等的气魄？！    何等的本领？！    一旁的侯赛因没说话，但是骑士的眼睛里却骤然放射出了一股奇异的光彩，看着山壁上的那一道道的劈砍的痕迹，久久回不过神来……    （未完待续）

正文 第九十六章 杜维的推测
    山路行小半，杜维疲惫不堪，最倒霉的是，这座山要爬到顶部，恐怕没有个一两天是不行的。    因为在这里，飞，是龙族的专利。就算是伟大如阿拉贡想登上神山，也必须靠自己的双脚。    除了严寒之外，杜维还在经受着一项痛苦的折磨。    晒伤！    这是一种看似很矛盾，但是却实实在在的问题。    前世的时候，杜维经常看探索频道的国家地理杂志之类的节目，看到那些在北极南极探险的人，在寒冷的冰天雪地里，反而会被晒伤，往往觉得不可思议。但实际上，事实就是如此！    冰天雪地就好像是一面硕大的聚光镜子，把来自太阳的紫外线全部聚集了起来，而且，从地理上来说，极北和极南的地方，大气层稀薄，太阳的有害射线更容易照射进来。    杜维就觉得自己晒伤了，他的脸上和手上，凡是暴露的皮肤都好像蒸过了一样的变成粉粉的红色，稍微一触碰就火辣辣的疼痛。到了夜晚的时候，气温降低，寒风一吹，就好似刀割一样的剧痛！    同行的同伴里，老魔法师和侯赛因似乎都有这种情况，不过两人比杜维的忍耐力强多了。    除了晒伤之外，还有眼睛的疼痛。    雪地里，就算是在夜晚，都是光线很强的，那种雪地反射的蓝光，是伤害人眼睛的最厉害的东西。杜维前世的那些去南极北极冒险的人都会待雪地镜来保护眼睛不受紫外线和雪地蓝光的伤害，不过在这个世界可没有这种装备。杜维只能把达达尼尔留下的那幅“墨镜”戴着，聊胜于无了。    一行同伴里，最平静的就是梅杜莎了，蛇类的皮肤大概和人类不同，她的肌肤依然苍白细腻，而且永远闭着眼睛，对外围的一切都无动于衷。    终于，第二天下午，绕过了盘山路，众人算是来到了半山腰了，这里是山的背面，山体挡住了头顶的阳光，杜维坐下来喘息，然后摸出了生火的东西。    “休息一会儿，我们最好夜晚再行走。”杜维喘息，他的脸上还是蜕皮了，疼痛难忍的他，感觉到就算是一阵轻风吹到脸上都会让他疼的忍不住跳叫，只能私下了衣服上的布把脸层层包住，只露出眼睛。    老魔法师也点了点头，他施展了一个火系的魔法，生了一个火堆：没有任何木柴或者柴火，纯粹用魔法生起来的火焰很消耗魔力，但是为了取暖，也没别的选择了。    杜维凑近了火堆，张开双臂尽情的继续火焰的温暖，等怀里全部温暖了之后，背过身子来，让后背对着火堆。    他全身都冻得快僵硬了。    背对着火苗，杜维就这么坐在山路的边缘，眼前就是悬崖峭壁……而且，他面对的方向，正好是往北！    神山以北！    烤了会儿火，杜维觉得有了些精神了，看着远方，忍不住再次问道：“神山以北，到底有什么？”    “没有人确切的知道。”老魔法师摇头：“但是传说之中，神山是看守人类世界的壁垒，而继续往北，则是一些被神灵遗弃的种族！是一些背叛了神灵的，被放逐出罗兰大陆的种族。据说往北，是一个罪恶的世界，那个地方和罗兰大陆一样，是一片大陆，几个上古时期被信奉魔鬼的种族，在战败了之后，被赶出了人类世界，它们一路往北，穿过了这里，到了另外一个世界去。”    “另外一个世界。”侯赛因皱眉：“前面还能有什么？这里已经冷得能把人活活冻死了！如果不是我们几个，换了普通人在这种地方早就活不下去了！继续往北？我想象不出再往北会冷成什么样子！那种恶劣的幻境，能有什么种族在这样恶劣的幻境里生存下去？”    老魔法师苦笑了一声：“所以，这就是神灵对它们的惩罚吧……我也不知道，不过传说中是这么写的。”    “我看倒未必。”杜维忽然轻轻笑了一声。不过老魔法师和侯赛因奇怪的看着杜维的时候，杜维却闭上了嘴巴，保持了沉默。    未必啊……杜维心里忍不住轻轻叹息着。    越往北就越冷么？    在这个世界，这个时代的人当然会这么认为了。    但杜维是谁？杜维是来自前世的那个科技文明发达的世界！    越往北就越冷！从字面上说似乎似乎没错。    但是，考虑到地理位置的话……如果假设，这个世界和杜维的前世一样，是一个类似于地球那样的星球。    杜维几乎可以肯定这一点了。他这些年做过一些假设，假设这个罗兰大陆就在一个类似于地球那样的行星之上。甚至连太阳，月亮，甚至北斗星都是和地球一样！杜维甚至怀疑这是另外一个空间的地球了！    不管如何，至少可以认定的是，这是一个行星！那么，按照罗兰大陆所在的地理位置：北方寒冷，南方炎热。    这说明什么？说明罗兰大陆的位置，应该是在这个星球的北半球！北半球的大陆，北方越接近北极，所以就越冷！南方越接近赤道，所以就越热！    这是最最简单的道理了。    可是，因为地球是圆的（当然，在这个世界，应该说“这个星球是圆的”），那么在罗兰大陆所处的位置，越往北，就越靠近这个行星的“北极”，就会越冷！但是如果继续往北呢？    继续往北的话，一直到达“北极”，就是最最冷的地方了！可是，如果还不停止，再往前走呢？    越过北极，再往前走的话……从地理学上来讲，就已经不是真正“往北”了！而事实上，越过了北极继续往前走，其实就等于是到了这个星球的背面，然后一直……往南了！对，如果继续走下去，其实等于是往“南”了！！    那样的话，非但不会越来越冷，反而会越来越温暖！！    这是杜维前世的时候，哪怕是中学生都会明白的道理。当然，在这个世界，恐怕没有人明白了。    所以……杜维内心忍不住回想：如果越过神山继续往前走的话，回事一个什么世界？    绝对不可能是越来越冷！而应该是越来越温暖！甚至可能还有一个大陆的存在呢！还有一个和罗兰大陆类似的大陆存在！！这很有可能！    那么，北方……不，应该说是“前方”，到底有什么？    就在杜维陷入遐想的时候，他忍不住坐到了悬崖的边上，双腿就这么悬在那儿，看着远方……在神山以北，放眼望去，前面依旧是茫茫冰原，不过却不像南面那样一望无际的平坦了，远处，地平线上隐隐可见有连绵的雪山，冰岩……从神山脚下启始，地面上隐隐可见形状古怪的黑色的岩石从地面凸起，就好想一枚枚突出地面的突刺一般，棱角尖锐……杜维目光所及，忽然就隐隐的看见，就在山脚之下，北面地面上的某一个从地表突起的突刺状黑色岩石上，那尖锐的棱角上仿佛依稀挂着什么东西，隐隐的翻动着银白色……杜维毕竟是魔法师，感应力敏锐，就连目力耳力也自然远远胜过普通人，他心里一动，立刻从脸上取下缠绕的布条，布条已经被冻得坚硬，正好卷了起来，中间露出一个小孔。杜维就这么卷起布条然后凑在眼前往远处看去……按照最基本的小孔成像的原理，这样比肉眼看去要更远，更真切，等看清了山下那个尖锐的突刺状岩石上挂着的是什么东西的时候，杜维不禁心里一跳！    那赫然是一副尸骨！    也不知道多少岁月了，尸体上的肌肉已经冰晶体化了，一副干冷的僵尸一般，挂在了尖锐的突起状岩石上，只是那个尸体看上去很是雄壮，偏偏双臂奇长，远胜过普通人类，而双腿却很短，只是腿脚都异常粗壮，身上的铠甲还挂着冰棱，唯一奇怪的是……脑袋却没有了！    杜维再往远处看去，却发现还有几个在地面突起黑色岩石上，也同样挂着一些尸首，那些尸首更是古怪，甚至还有一些尸体，在杜维的仔细辨认下，就看出了一些异样了！    那些尸体，仿佛根本就不是人类！有的尸体腿脚长度比例太过古怪，还有的则是手掌却只有三根手指，就好像……某种动物？    杜维越看越是皱眉，最后仔细寻找之下，总算找到了一两具近似人类的尸骨了……可是那尸骨看上去却太过纤细了！就算是人类之中苗条的女子，恐怕也不会那般瘦弱纤细，只是这些纤细的尸骨不但个头要小了很多，身上残留的衣服铠甲，也是异常华丽，虽然在冰晶之下，却闪闪发光，雕刻精美……而共同点是：所有的尸骨都在背面！而且，无一例外的，都没有了头颅！    （未完待续）

正文 第九十七章 龙族洞穴内 上
    “你看到了？”老魔法师不知道何时站在了杜维的身后，他的语气苦涩：“那些东西，我两百年前看到过一次。就在这里。”    “你和赛梅尔来到过这里？”杜维苦笑：“两百年前？”    “是的，两百年前我来过。为了寻找阿拉贡的遗产，可惜，那个时候我还没找到预言，我没法打开阿拉贡留下的宝藏。所以我空手而归。”老魔法师低声道：“北面山下的这些尸骨，我两百年前就看到过一次。”    “它们……是什么？”杜维提出了自己的问题。    “就是传说之中的，那些被神灵放逐的种族。在远古时期，它们和人类一起生存在罗兰大陆。但是后来，因为背叛神灵而被放逐，一路往北，被赶出了罗兰大陆。越过了神山，到了北边去。没有任何人知道北边到底是什么地方。唯一知道的是，那是一个流放之地，生存着被神灵流放的那些种族。而龙族在这里，就是这里的看守。可是，从古到今，那些种族之中也有人会试图‘回来’，可惜，它们无法穿越龙族把手的神山，无法再继续往回走……就算它们能穿过神山，后面等待它们的还有可怕的无穷无尽恐怖风暴的‘被遗忘的冰原’，以及寒冷的，充满了魔兽危机的冰封森林！靠着这些地方，那些被流放的种族，再也无法回到罗兰大陆！”    老魔法师说着，指着山下：“那些尸骨，就是被流放的种族里的一些强者，一些杰出的强者，试图靠着自己强大的实力穿越神灵设置的壁垒，但是它们都失败了，被龙族杀死在神山之下。”    杜维眼神里闪动着疑惑：“你是怎么知道这些的？”    “龙族的族长告诉我的。”老魔法师微笑：“两百年前我来过这里……这里的族长是一个很复杂的家伙，你见到它就明白了。”    ?    众人在登山的第三天傍晚，终于来到了山顶。    神山的山顶上是一个硕大无比的洞穴，杜维看来，这个洞穴就好像是蜂巢一般，洞穴有七八个洞口，里面隐隐的传来阵阵龙啸，而头顶上，一群飞龙来回盘旋——它们就好像是哨兵的角色。    龙的视力和听力远胜其他生物，在这种平坦的冰原上，它们甚至可以清楚的看见十几里之外地面的动静！    那只哨兵的首领，巨大的黑龙已经等得有些不耐烦了，它在众人的头顶低吼着：“你们来得太慢了！族长在等你们！”    说着，一只爪子指着最大的一个洞穴口：“进去吧！不过别乱跑！”    洞穴很大！超大！    这是杜维的第一个影响。这座几乎纯粹的铁山的山顶，山体仿佛都被掏空了一般，走了进来，那硕大的洞穴里隐隐的还有阵阵劲风往外刮出。    走进洞穴口，里面并不黑暗，相反，还有团团的金灿灿的光芒照耀。    这洞穴的山壁上，居然镶嵌满了各种各样的宝贝！金子，五颜六色的宝石，各种亮闪闪的东西，发出灿烂的光芒！    杜维心里奇怪，老魔法师却紧紧的拉住了他，然后带着众人往洞穴里走去。    一路进来，洞穴很深，脚下是坚硬的，可是这里却并不寒冷，来到了里面，却看见了面前洞穴通道里，是一面巨大的铁门！门口是一个十字绞盘，上面的链子也不知道是什么质地的，幽幽黑黑。    就在这扇铁门旁，还有一只庞大的黑龙趴在地上呼呼沉睡着。那巨龙的口中张合之间，呼噜声音就好像打雷一般，带气阵阵强风。    老魔法师咳嗽了一声，然后大声叫道：“人类的朋友来求见龙族族长！”    那条龙没反应。    老魔法师用力咳嗽了一声：“伟大的龙族族长，人类的老朋友来见你了！！”    那条龙还是没反应。    老魔法师有些生气了，他大步走了过去，然后就站在那条龙的嘴巴边上，他的身高正好只有那条龙的脑袋那么大，老魔法师拿出了魔杖，然后轻轻在龙鼻上点了一下，沉声道：“两百年没见了，你这个家伙还是这么贪睡吗？”    一倒淡淡的黑气流进了巨龙的鼻子里，这条沉睡的龙忽然扭动了一下，陡然张开大嘴巴，然后狠狠的打了一个喷嚏！    吼！！    这一声巨吼，几乎要把杜维的耳朵都震聋了！强烈的飓风甚至把老魔法师的帽子都吹飞了出去。    “是谁！叫醒我！”巨龙晃了晃脑袋，睁开了眼睛，那黄色的眼珠盯着老魔法师，眼珠转动了几下，终于，这条龙的声音和蔼了很多：“你？你是……”    “我是人类，是你们的朋友，我来求见伟大的龙族族长。”    这条龙终于完全清醒了，它庞大的身子立了起来，看着面前犹如小不点一般的老魔法师，鼻子了喷了一股气，然后忽然就大声道：“我记得你！我认得你！上次你来过一次！”    “是的。”老魔法师随手整理了一下头发：“尊敬的侍卫长大人，请打开门，放我进去求见你们的族长吧。”    “我不喜欢你。”巨龙吼叫着：“我讨厌从睡梦中被叫醒！”    “可是我有急事。”老魔法师耸耸肩膀：“而且，我有和你们龙族的契约，我有权求见族长。”    “好吧……”巨龙嘟囔着：“那么，按照传统，先过我这一关吧！”    说完，巨龙直立了起来，它身后的双翼张开，然后龇牙咧嘴……这个表情，它大概是在狞笑吧？    难道还要先动手打一架？    侯赛因已经悄悄的站在了老魔法师的身后最近的地方，如果要动手的话，在这样的洞穴里，不是适合魔法师战斗的地方，而他这个队列里近战最强大的骑士，自然要首当其冲对付这条龙了。    不过老魔法师回头对他笑了笑，摆了摆手，示意不用动手，随后老魔法师看着面前的巨龙：“那么，还是老规矩么？尊敬的侍卫长大人？”    “是的！只要你们能用智慧让我折服，我会打开这扇门的！”巨龙咆哮着：“赢得人可以过去！输的人，留在门外！”    杜维愣住了，他看了老魔法师一眼。正好老魔法师也在看他：“明白了么？是文斗！这位巨龙先生是龙族族长的侍卫长，它在七百年前就已经是龙族的第一战士了！但是它现在追求的不是力量的强大，而是智慧……”    说着，老魔法师对杜维眨了眨眼。    果然，这条巨龙立刻骄傲的吼叫着：“是的！我已经是龙族的第一战士了！我现在要追求的是龙族第一智者的称号！出题吧！除非你们能难倒我，否则别想进去！”    和龙……比智慧？！    杜维愣住了。    老魔法师已经回身把杜维拉了过来，然后推了他一下，笑道：“我知道你是一个很聪明的家伙，所以现在你要靠自己了！这场比赛三局两胜，只要我们能赢它两次就可以了。否则的话，就别想进去。”    杜维叹了口气：“真的要这样？”    巨龙抢先回答了，它昂着头颅，骄傲的吼叫：“这是我的规矩！！”    “那么，好吧。”杜维思索了一下，点头答应了。    和巨龙比智慧……龙是公认的高等生物，甚至比人类更高等——虽然人类不这么认为。    龙族拥有漫长的生命，拥有高等的智慧，拥有强悍的实力。而漫长的生命加上智慧，使得它们可以有比人类更长的学习时间……从理论上说，龙族单纯从个体来说，的确比人类要高等。    但，这仅仅是理论。    “那么，这场比试有什么规则么？”杜维走到了巨龙的面前，微笑道。    “很简单，只要你提出的问题能难倒我。”巨龙笑得很得意：“不过我有必要提醒你，别小看我的智慧！你们人类的智慧，我有着充分的了解！族长大人去过人类世界，学习过你们人类的文明，它教会过我很多东西！人类，别指望用你们人类的诡计来蒙骗我！”    “任何问题？”杜维眨了眨眼。    “任何问题！”巨龙肯定的点头。    “好吧。”杜维笑得有些恶意：“那么我出题了。”    轻轻咳嗽了一声，杜维淡淡笑道：“我的题目是这样的，这是一个非常非常简单的数学题：假设，这里有一排房子，第一栋房子里有一个人，第二栋房子里有两个人，第三栋房子里有三个人，第四栋房子里有四个人……以此类推，后面的每一栋房子里都会比前面的一栋房子里多一个人！我的问题是，当我们数到第一千栋房子的时候，这一共一千栋房子里，加起来，总共有多少人？”    （未完待续）

正文 第九十七章 龙族洞穴内 下 三章完成!!
    然后它开始用力的扳手指，然后手指不够用了开始扳脚趾，但是很快脚趾也不够用了，看它的眼神，似乎很想开口借用一下杜维的手指了……看着这条巨龙笨拙的数着手指脚趾，痛苦的模样，杜维忍着笑：“怎么？算不出来么？”    “……”巨龙忽然怒了：“这是谎言！不可能的！这样的题目怎么能算得出来！而且……而且……如果数到第一千栋房子，第一千栋房子里就必须装一千个人！哪里有这么大的房子！”    “切！我们人类的宫殿里，别说装一千个人，就算装一万个都没问题。”杜维嘻嘻笑着：“尊敬的侍卫长大人，您到底能不能回答出来？”    “这……这根本不是问题！这是谎言！没有谁能算得出来的！至少需要一年的时间才能数清楚！”巨龙有些恼羞成怒：“你自己也回答不出的问题！凭什么来问我！”    杜维也不和它争吵，然后嘻嘻笑道：“真的么？”    然后他趴在了地上，就在地面写写划划了几下，抬起头来，报出了答案：“一共是500500个人！”    “500500？？”巨龙瞪大了眼睛，如果它不是一条龙的话，恐怕已经满头大汗了，然后它拼命的思考了一会儿，大声叫道：“我不信！你怎么能算出来的！你一定是胡说！”    杜维板着脸：“题目我出了，我自己也说了答案了。只有你回答不出来……然后你就想赖帐吗？难道这就是龙族的骄傲么？”    “……”巨龙语塞了。它恼怒的大吼了一声，不甘的咆哮道：“好吧！狡猾的人类，算你赢了！！算你赢了！你可以进去！！”    然后，巨龙恶狠狠的盯着老魔法师：“现在，该你了！上次你骗了我一次，这次你别想再骗我！”    老魔法师笑眯眯的看着这条巨龙：“准备好了么？那么我们就来吧……这次我出的题目很简单，我们划拳吧，人类最简单的一种游戏：剪刀，石头，布。”    随后，老魔法师伸出手比划了一下规则，他淡淡的笑着：“老实说，我认为你不可能赢我的，所以我为了你降低难度了，我们来十次，十次里，只要你能赢得我一次！就算你胜了！可以么？否则，你就必须放我过去。”    结果……结果不言而喻了。    杜维觉得自己已经很邪恶了，用前世的人类的数学知识去欺负一条龙，没想到这个老家伙比自己还卑鄙！    剪刀石头布？    杜维快笑破肚子了。    龙的爪子，只有两根手指！两根！    也就是说，要么，它伸出手指出剪刀。要么，它握紧手指，出石头。反正它永远没法出“布”。    老魔法师也不想赢它，一口气出了十次石头，然后气得这条龙哇哇大叫。    “嘿，我们赢了两次了！你应该打开这扇门放我们进去。”杜维叫道。    巨龙无奈的叹息着，然后庞大的身子来到了铁门的边上，它用力的把绞盘转动，就听见浑厚的咔咔声传来，链条转动着，铁门缓缓的被拉起……“进去吧！”巨龙最后还不舍的看了老魔法师和杜维一眼：“下次！下次我不会再输给你们的！我要向族长要求，我要去人类世界去学习智慧！”    杜维等人走进了铁门之后，身后还不时传来那条巨龙的暴躁的声音。    “那个家伙是龙族的第一战士，不过就是喜欢胡闹了一些。”老魔法师微笑：“上次来的时候，就戏耍了它一下，不过挺有趣的。”    “我倒是觉得它很可爱。”杜维耸耸肩膀：“但是龙族和人类比智慧，它的脑子看来的确不太好使。”    “只是玩笑罢了。”老魔法师笑道：“就算它真的胡来不放我们进去，族长最后还是会见我们的。不过，我们最好对那个家伙客气一点，它虽然喜欢胡闹，但是实力绝对是一个可怕的家伙。如果你以后还想和龙族打交道，就最好哄着它一点。”    “以后？”杜维皱眉。    不过老魔法师没有继续说下去了。    穿过铁门之后，洞穴就一路往下了。    这个洞穴的两边，山壁上还有无数的小缝隙，缝隙里闪动着珠光宝气，也不知道藏了多少宝贝。杜维叹了口气，看来龙族喜欢这些亮闪闪的东西的习惯，传说是真的。    洞穴的宽度在缩小，越往里走就越发的狭窄起来。等走到了尽头之后，从通道里出来，却发现面前来到了一个圆拱形状的大殿模样的地方。    相比人类的建筑，这个大殿要简陋得多了，甚至比梅杜莎从前的那个宫殿还要简陋。就这么一个光秃秃的大洞穴里，抬头不见天曰，周围的墙壁上镶嵌着花花绿绿的宝石。    而让杜维意外的是，在这个大殿的正中间，却是一张椅子！大小的尺寸和人类的差不多。    椅子里，坐着一个家伙。这是一个化身诚仁的家伙，它的身体和普通的人类没有什么差别，而脸上长满了胡须，身上也没有什么妆饰，就是简单的一套袍子。    唯一能凸现它龙族身份的，就只有它的头顶上有两只长角伸出……不过让杜维意外的是，其中的一只角只剩下一半，好像是被什么东西砍断了一样。    “这套袍子还是我送给它的。”老魔法师在杜维的耳边低声说了一句，然后纵声大笑，张开怀抱就大步走了上去：“老朋友，两百年了，我们终于见面了！”    这个龙族的族长却没有老魔法师这么高兴，它无奈的哼了一声，从椅子上站了起来，打了个哈欠：“唉，又见到你这个家伙了，这里的曰子这么无聊，能见到你这么有趣的家伙，至少也是一件不错的事情。好吧，告诉我，你的这次到来，给我带来了什么有趣的消息？”    这条化身诚仁的龙走到的面前，杜维却无法从它的身上感受到任何气息……甚至连那种龙族对人类的压迫的龙威都没有！    它就好像是全无威势的一个家伙，可是只要你用感应力去探索一下，会发现它的气息就好像是大海一样的深邃！你会发现你什么都感应不到。    甚至它的相貌都很普通，如果不是头顶的那一对角的话，它几乎就好像是一个最最普通的人类。毫无任何扎眼的地方。    甚至它的一双眼睛都是毫无神采，耷拉着眼皮，有气无力的模样。    杜维没有以貌取人的恶习，但看到这么一个普通得近乎猥琐的老头，居然是龙族的族长，这个心理落差，还是忍不住表露了出来。    “老朋友。”老魔法师咳嗽了一声：“我的这次到来，是为了完成龙族的一个契约……我找来了打开这里的那间秘室的人！”    听了这句话，龙族的族长那双耷拉的眼皮地下，眼睛里闪过一丝奇异的光芒来！随即它的目光落在了老魔法师身后的杜维等人身上。    然后它笑了，不过笑得有些古怪：“哦？你找到了？是你带来的这些同伴中的某一位么？是这位美丽的梅杜莎女王？还是这位骄傲的圣骑士？哦，让我看看……难道是这个年轻的少年么？”    它这一句很普通的话，却让杜维立刻不敢再小视这个龙族的族长了！    它似乎就凭借这么简单的一眼，就看出了梅杜莎的真实身份！甚至还看穿了侯赛因的实力！    老魔法师沉吟了一下，转头看着杜维：“你过来吧。”    杜维依言走上了几步，龙族族长打量了杜维一眼，它的眼神里带着一丝奇异：“哦，这个贵族少年，就是你找到的人？他的身上的确是有恶魔的气息，不过他的实力太弱小了……你确定他能拔出阿拉贡留下的东西？”    龙族族长打量杜维的时候，那种目光让杜维很不舒服，这个家伙的眼神看似普通，可是杜维却仿佛有一种赤身站在它面前的感觉……就这么一眼，似乎已经把自己完全看穿了一样！    “好吧！我去拿‘钥匙’，可如果这次如果还是打不开门的话，那么，你应该明白结果的。”龙族族长很平静的说了一句。    然后，它丝毫不理会众人，转身离去，就在大殿的后面，众多洞口里随意走进了一条通道。    老魔法师等龙族族长离开，他转身严肃的看了杜维一眼：“你刚才怎么了？你好像有些心不在焉？”    杜维没说话。    老魔法师深深吸了口气：“是不是这个龙族族长的模样，让你有些失望？是不是他看上去一点都不像是一位龙族的族长？”    杜维想了想：“我只是觉得奇怪。”    “收起你的奇怪！”老魔法师语气肃然：“杜维，我希望你……不，不是希望，是要求！我要求你在面对它的时候，要保持几分敬意！我不是在开玩笑，因为它可不是一个好惹的家伙！”    杜维立刻点头：“当然，龙族的族长，怎么可能会是一个好惹的家伙，我明白的。”    “你明白最好。”老魔法师回头看了一眼龙族族长走进的那个洞口，然后低声道：“我有必要告诉你，这个家伙是一个疯子，别以为它脾气很好。如果它翻起脸来的时候，没有人能压制它，至少这里没有！而且，这个家伙它很讨厌人类，我们都最好不要惹怒它。”    顿了一下，老魔法师又道：“你们看见了它头上的角了么？其中的一个角断了一截。”    杜维点头，侯赛因也点了点头。    “那是被阿拉贡削断的！”老魔法师冷冷道：“但是我要告诉你们的是，它恐怕是这个世界上，唯一的活着的一个曾经和阿拉贡交过手的家伙！而且，当年就连阿拉贡那样的实力，都没有能杀死它！它是一个古怪的家伙，如果它翻起脸来的时候，没有人能压制它，至少这里没有！”    （未完待续）

正文 第九十八章 龙族族长的怨恨
    “你也不行？”杜维深深吸了口气。    “我？”老魔法师笑了笑：“我不行，至少这个世界上，我只认为有两个家伙的魔法实力可能是超过我的。一个是神殿里的教宗陛下，一个就是魔法工会的主席先生。”    杜维没明白老魔法师的意思。    不过随后老魔法师苦笑道：“我刚才说的这两个家伙，是我认为‘可能’超过我的。但是这位龙族族长，则是我所知道的，实力肯定超过我的家伙！因为两百年前我来到这里的时候，曾经和它动手打了一次，那次它几乎只用了一半的实力，就已经差点杀死了我。我想，如果不是我手里有那份阿拉贡和龙族的契约，我两百年前就死在这里了！”    正说着，龙族族长的声音已经从洞穴里传来了。    “你太谦虚了，我的朋友。”    这位族长已经回来了，它的手里拿着一个狭长的匣子，缓缓走来，微微笑道：“我要纠正你两个错误。第一，别人我不知道，但是我认为你们人类世界的魔法师工会的主席，实力绝对不如你。第二，神殿的教宗陛下的实力，不是‘可能’在你之上，而是肯定在你之上。”    “你是怎么知道的。”杜维发问了。    “因为，我去过你们人类的世界……化身成这个模样，去游历你们人类的世界，学习你们的文化和文明……因为我好奇，到底是人类世界是怎么样的，居然能涌现出像阿拉贡那样的强者！我每隔一百年都会去人类世界转一次，但是我每次都失望！因为似乎即使是数量最多的种族：人类，再也没有涌现过像阿拉贡那样的强者。”龙族族长淡淡道：“魔法师工会的主席，神殿的教宗，我都曾暗中挑战过他们。所以，我的老朋友，你不用谦虚，我认为你在人类世界的魔法师行列里，你的实力绝对可以排在第一名……如果教宗不离开神殿的话。”    说完，它随手把那个匣子扔在了地上，语气渐渐冷了下来：“好了！拿着钥匙去吧！我的老朋友，你知道秘室在哪里的！打开它，拿走里面的东西，然后离开我的领地吧！你至少有一件事情说对了：我，依然很讨厌人类！尤其是阿拉贡那个卑鄙小人！”    说完，龙族族长哼了一声，转身离去。    就在它“哼”的那一声的时候，杜维忽然就感觉到那一丝声音钻入了耳朵里，仿佛有一只无形的大手狠狠的攥住了自己的心脏，然后仿佛全身的血液都涌了上来！    那声音就好像是一枚重重的锤子一般！    杜维刹那间脸色惨白，然后眼前一黑，险些晕了过去！幸好老魔法师一脸严肃的拉住了杜维，他的手掌就按在了杜维的后心上，一丝光明系的法术光辉笼罩住了杜维。杜维深深的吸了口气，缓了过来。    可是随后，身后的侯赛因忽然脸色一变，这位骄傲的骑士张开嘴巴，口中喷出了一口鲜血来！    骑士一脸震撼，看着龙族族长消失的那个洞口，咬牙道：“这……这是什么。”    “是龙语魔法。”老魔法师叹息：“它已经手下留情了。”    “可为什么她没事？”杜维指着静静站在哪里的梅杜莎。    “因为这位族长讨厌的只是人类。”老魔法师苦笑。他看了一脸怒容的侯赛因一眼：“侯赛因！别指望你现在就能挑战他！相信我，就算你是圣骑士，实力距离它还差了很多！”    那龙族族长临走之前小小的施展出来的龙语魔法果然厉害，杜维在老魔法师的光明系法术的安抚之下，心神才渐渐宁静下来，胸中的气血也渐渐平和。而侯赛因，吐了一口血之后，则是引为奇耻大辱，如果不是老魔法师的告诫，这位骄傲绝顶的骑士恐怕现在就要去找龙族族长决斗了。    “看来龙族的气度也不怎么样啊。”杜维苦笑道：“就因为阿拉贡当年技压龙族，让它们丢了脸面，所以这位族长就这么痛恨阿拉贡，结果连我们都痛恨了？”    老魔法师皱眉，低声道：“我告诉过你，这位族长是一个复杂的家伙，它嘴上说最痛恨的就是阿拉贡，其实我看来，它心里不仅仅痛恨阿拉贡，同时还有一种微妙的尊敬。毕竟阿拉贡可是唯一一个正面战胜过龙族族长的人类。也正是这种复杂的心思，它才会悄悄的潜入人类世界去游历吧。”    说完这些，老魔法师大声道：“好了，别浪费时间了，我们去办正事要紧！跟着我走吧，我们去看看阿拉贡留下在这里的那件秘室！”    随即，众人跟着老魔法师走出了这个大殿。老家伙似乎对这里的路记得很熟，走过一个洞口之后，面对里面无数分叉口，他却毫不迟疑的带着几人左拐右拐，一路上，让杜维惊讶的是，他们看到了一些奇怪的“东西”。    就在路过的洞穴内的通道里（说实话，杜维甚至怀疑自己是不是钻进了老鼠洞。这个龙族的洞穴里四通八达，到处都是岔路口。），有一些高高矮矮的岩石台子。那些岩石都是神山特有的那些黑色的岩铁，而台子之上，一个个尖棱状的突刺上，插着大大小小的……头颅！    是头颅，而且造型各异，更让人费解的是，似乎这些头颅，没有一个是属于人类的！    这些突刺一样的尖锐棱角上，那些头颅模样各异，有的还带着样式古怪的头盔，不过相同点是：杜维看出来，这些头颅仿佛都是被生拧下来的！    不知道过了多少岁月，幸好这个地方气温严寒而干燥，所以这些头颅虽然已经风干，但是却并没有腐烂，还能勉强看出它们的本来面目！    所以，杜维看见了这些东西：    那些脑袋比常人要大了三四倍的东西，从面部的五官和骨骼的形状看来，好像酷似某种猫科动物，还有它们已经风干的皮肤上隐隐残留的纹路……扁平的嘴和鼻子，还有头顶上的耳朵……可怕的是，下面的棱角刺穿了它们的脖子下方，然后从口中伸了出来，使得这个场面特别的吓人！    而其他的一些，嘴巴长长的凸起，却看不到明显的鼻子，只是在嘴巴上方的两个小孔，大概是呼吸的鼻孔了。而耳朵却格外的小……从形状上看，倒是更酷似某种牛马之类的动物。    更有的头颅，拥有类似鳄鱼那样的长长的颚，占据了整个头颅的三分之二，牙齿分布在上下颚上，异常尖锐……反正人类不可能有这种牙齿的。    看到这些头颅，联想到在山下看到的那些无头的干尸，杜维忍不住心中打了个激灵！这些头颅经过了不知道多少年的风化，肌肤干瘪，虽然没有腐烂，但是看上去也异常可怖，尤其是一些眼皮还没有合上的，耷拉的眼皮里露出空洞茫然的眼神……当然，也有一些很像人类的家伙，那些头颅都略微偏小一些，甚至比正常的人类都要纤细了很多，从头颅的大小，杜维猜测，这个种族的身材大约都比普通人类要偏矮小瘦弱一些，但是“它们”的模样却是这些头颅里最顺眼的。即使是风化干枯了，这些家伙的面貌却依然栩栩如生，从五官的轮廓看来，显然很精致，比例匀称，只是它们的长长的尖尖的耳朵……“这些是精灵族。”老魔法师适当的在身后提醒了一下，他的语气很低沉：“那些大一些的东西，是兽人族。”    “你知道？”杜维回过头看着老魔法师。    “是的，这些，就是被驱逐的种族。”老魔法师低声道。    被驱逐的种族。杜维心中默念着这句话，似有所感，缓缓的走过这些插着头颅的尖锐岩石。    可一路往前，让他惊讶的是，走出了这个通道之后，居然是一个深不见底的深渊！    这个深渊就在神山的山腹之中，四周的边缘很是狭窄，不过在杜维所处的位置，远处对面看去，却可以看到一个很大的洞穴口，然后有一块凸出的岩石一直伸到深渊之上，形成了一个硕大的平台。    深渊之下，隐隐有风声呼啸，还带着死死黑气缠绕，那风声之中仿佛夹杂着某种凄厉的呼喊一般，让人听了不禁毛骨悚然！    “这里是进献的祭台。”老魔法师指着深渊对面的那个凸出的岩石，笑道：“那里就是祭台了。龙族会把杀死的俘虏的头颅，存放在深渊的周围，插在那些突刺岩石之上，然后每过一百年，就进行一次进献祭祀活动。它们会把那些头颅从突刺岩石上摘下，然后举行一个仪式之后，将头颅抛进这峡谷里。然后……期待着下一个百年，在下一个百年里，它们会继续杀死从北面试图回来的那些被驱逐的种族的强者，然后把它们的头颅插在突刺上，等候下一个祭祀活动，再扔进深渊里。”    “这样做有什么意义么？”杜维不解。    “龙族的使命是看守这里！但是这个使命存在了不知道多少年了！甚至从阿拉贡的时代之前，龙族就已经在这里了！你想，这样的使命，说是看守，但实际上，又何尝不是对龙族的一种囚禁呢？岂不是就等于永远把龙族限制在了这里？这和囚犯有什么区别？所以，当年龙族在接受神灵赋予的使命的时候，并不是心甘情愿的。所以神灵给它们留下了一线希望……一线摆脱这个使命的希望。一个完成使命的条件。”    “什么条件？”    老魔法师眼神很诡异，看了一眼脚下的深不可测的深渊，倾听着下面传来的风声，他低声道：“神灵和龙族约定：如果有一天，当它们抛下的那些罪恶的种族的头颅，足以填满这个深渊的时候，龙族的使命就完成了！然后，龙族就可以活得自由！不再受到这个使命的束缚！”    用头颅填满这个深渊……杜维看了一眼前方，看着黑黢黢的，深不见底的下面——这得用多少头颅啊！    （未完待续）

正文 第九十九章 “卑鄙”的阿拉贡 上
    终于,绕过了那个可怕地深渊,一行人来到了一个山洞口    这个洞口和其他的方隐隐有些不同,首先不同地是,这个洞口上是用岩石封死了地同时,岩石之上隐隐地刻画着一个人类地徽章,杜维只看了一眼,就辨认出这是荆棘花家族地徽章,是阿拉贡地荆棘花家族地徽章    这个徽章杜维只在一些文献里看到过,因为在现在地罗兰帝国,帝国地旗帜虽然也是荆棘花,但是却和这扇铁门上地徽章有了很大不同了因为帝国皇室族系地更替,皇室地徽章从最早时期纯粹地阿拉贡一系地荆棘花家族,后来变成了阿拉贡兄弟一系地家族,再变成了现在地奥古斯丁一脉,徽章已经经过了几次地变化和修饰在原来最早时期地荆棘花家族徽章上已经加上了很多后来成为皇室地族系地印记    而以杜维地博学多才,一眼就看出了,这扇铁门上乃是罗兰帝国最早地属于阿拉贡时代地最纯粹地荆棘花徽章    老魔法师打开了龙族族长交给他地那个长匣子,取出了用来打开这间秘室地“钥匙”    当众人意外地是,这把所谓地“钥匙”,却居然是一截断角！    联想到龙族族长头顶上的那半截断角杜维立刻就明白了什么    “别这么看我,我也没想到钥匙会是这种东西”老魔法师一手摸着鼻子,一手拿着这把所谓地钥匙,张了张嘴巴：“难怪……难怪啊……”    两百年前,老魔法师曾经来到这里寻找阿拉贡地留下地遗产,只是当时他还没有找到预言,看守这里地龙族族长自然不肯让他进入秘室,也不曾交出钥匙为此两人还交手打了一场,结果老魔法师不敌,只能遗憾离去    “要龙族族长交出钥匙地条件有两个,一个就是那份和龙族地契约,那件东西我上次来地时候就已经有了可惜,第二个条件我不符合,因为我不是阿拉贡预言里说的使命者”老魔法师笑着把那半截龙角递给了杜维：“拿着吧,这个秘室只有你能进去地,我们都不行”    杜维拿着这半截断角,在老魔法师鼓励地眼神下走到了洞穴门前    面前地岩石上那个荆棘花地徽章足足有脸盆那么大小,杜维拿着半截断角摸索了一会儿,却不知道怎么使用这个“钥匙”    如果是钥匙地话,至少得有一个钥匙孔吧？    杜维忍不住抱怨    可是这岩石之上,哪里有什么钥匙孔？    “怎么使用？”杜维回头问了一句    老魔法师摊开手,回答地很干脆：“我不知道”    不知道？    杜维翻了个白眼    “对,我不知道”老魔法师的话让杜维很恼火：“你是预言里地人只有你能打开这扇门预言里注定地,你一定能打开,至于怎么打开,我相信总有办法地”    这算是什么回答？    杜维忍着火气,伸手在岩石上仔细摸索起来这块堵住洞穴地岩石是不规则的,坑坑洼洼很不平整,唯一平整地一块就是那个荆棘花徽章,也是被人用剑削平地    等等……    杜维抚摸着那个荆棘花徽章,忽然感觉上面似乎有一个小凸起地岩石在徽章地正中心,他轻轻按了一下,却发现那个凸起地一块立刻陷了进去,露出了……    两个小孔！    两个？    杜维愣了一下,可是手里只有一把“钥匙”啊    而且,比划了一下手里地这截龙角地粗细似乎也插不进去,尺寸不合啊    不过杜维毕竟不是拘泥固定思维地人他思索了一下,却隐隐地感觉到这个徽章上的两个小孔地位置和间距,隐隐就好像是人的两只眼睛……    然后,在身后几人奇怪地眼神里,杜维凑过了脑袋,然后把自己地两只眼睛贴近了徽章上地两个小孔……    接下来,奇迹就发生了    徽章上地两个小孔里骤然射出两道强光来,那两束强烈地光线直接刺进了杜维地双眼！按照道理来说,这么强烈地光线刺入眼睛,就会可以让正常人短暂地失明了！    可是杜维却仿佛没有任何感觉,他只觉得眼睛里接受到了强烈的光芒,那光芒虽然强烈,却仿佛根本不会刺激眼睛地痛苦,反而觉得很柔和,很舒服一般然后很快的,就仿佛是有什么东西点燃了杜维身体里某种力量,杜维感觉到自己地眼神可以透过这两只小孔直接探入岩石地里面！穿了过去！    然后,透过两只小孔,杜维仿佛看见了什么    就在这么一瞬间,杜维仿佛感觉自己地眼神看到了……幻觉    是幻觉吧……    眼前,一个一个地人影闪过,却全部都是自己见过地,认识地女人……可爱地小结巴小傻妞微微安,暴力地冰雪美女乔安娜,一身红袍,长发赤足地赛梅尔,自己地收地第一个荣誉骑士长腿辣妹若琳……    一个一个美女都从自己地眼前闪过……为什么都是女人？    就在杜维奇怪地时候,仿佛一个细微地声音轻轻地刺进了杜维地内心：唉,魅惑之眼……原来克里斯给了你这个东西    还没等杜维回国神来他忽然就感觉身子一空……    此刻,站在杜维身后的几人都瞪大了眼睛（当然,梅杜莎除外）杜维地身子就仿佛是一团融化地冰雪一样,就这么“融”进了岩石里,很快就消失不见了！    杜维觉得自己置身于一片黑暗之中,是地,完全地黑暗,没有任何一丝光明    但是偏偏很奇怪地是杜维感觉到自己却分明能看到周围地一切！    这种感觉很奇妙,就好像自己变成了天生地夜视眼一样！杜维不知道这种情况是怎么发生的,不过他肯定,多半是和刚才射进自己眼睛里地那道强光有关系    这是一个很短很狭窄地通道里,身后是一大块岩石——可是自己是怎么通过这块岩石进来地？杜维自己都有些茫然    前方,仿佛是一片奇怪地迷雾,那迷雾遮挡住了一切看不清任何东西    继续前进？    杜维本能地感觉到那片迷雾似乎带着很强烈地危险,这是一种本能的警觉,杜维想了一下,他轻轻地脱下了自己地帽子,然后朝着迷雾里扔了过去……    嚓！    一声细微但是很清晰地声音就在杜维地眼皮低下,那扔过去的帽子刚一接触到迷雾地范围,忽然空气之中就出现了无数到闪亮地锋芒,一下就把那只可怜地帽子切割成了无数细微地碎片！    靠！简直就是粉碎机！    杜维倒吸了口凉气    我该怎么办？继续前进？    杜维可不想自己也被这片迷雾切割成碎尸！    就在这时候,心底地那个声音再次响起了：    （你有钥匙么？）    钥匙？    杜维忍不住看了看左右,什么都没有,只有黑黢黢地山壁,他提气大声叫道：“谁！谁在和我说话？”    （你有钥匙么？）    杜维警惕地看着那片迷雾：“钥匙？我有！”    说完,他抬起手来,挥舞了一下那半截龙角    接下来就没有声音了杜维等了一会儿也没有再等到任何回答,那个奇怪地声音也没有再传来    钥匙？    钥匙……    杜维嘟囓了一下看了看手里地这半截龙角,他咬了咬牙,然后试探着往前走了几步……    当一只脚的脚尖触到迷雾地边缘的时候,杜维立刻就感觉到迷雾里涌现出一股强大地力量！随即嚓地一声,他地靴子地鞋尖立刻就被削断了！幸好靴子很大,鞋尖没了,露出了五个光秃秃地脚趾来,杜维赶紧缩回了脚,大骂道：“什么鬼东西！老子有钥匙！可是这钥匙有什么屁用！”    这一骂杜维就后悔了！    仿佛是自己激起了那面迷雾地什么反应,原本凝聚不动地迷雾忽然就朝着杜维这里弥漫散开来了！    杜维惊恐地叫了一声,他赶紧往后退,可是这个狭窄的通道里能有多大地距离？很快他就退到了身后的岩石边上,再也没法退后一步了！    靠！这到底是阿拉贡地遗产,还是什么杀人陷阱！    眼看那面迷雾已经席卷上来了,杜维长叹一声,横下心,闭上了眼睛……    听天由命了！    也不知道过了多久,等杜维睁开眼睛,却发现自己并没有被切割成碎尸,那片迷雾已经把自己卷在了其中,只是……手里拿着地那半截龙角上,却发出了一团柔和地光芒,那光芒把杜维笼罩在了里面,周身地那片迷雾弥漫,却根本无法侵入龙角散发出来地这团光芒    靠着这团光芒,照亮了迷雾里前进地道路,杜维松了口气,看了一眼手里地好像火把一般地龙角,他定了定神,继续往里走了进去……

正文 第九十九章 “卑鄙”的阿拉贡——开,还是不开 下
    走过迷雾，杜维总算看到了这个所谓的“秘室”是什么模样了。    没有想象中的那么神奇，也没有想象之中的存放着什么“王者之剑”之类的宝贝。这就是一个冰冷的，乏味的，甚至还有些寒冷的洞穴。    唯一不同的是，这个洞穴里，存放着一个方方大大的，很笨重的石棺……嗯，至少那个玩意儿从造型上看，很像是一口棺材！    “你来了？比我想象的慢了很多。”    就在杜维仔细打量了这个地方还有什么东西的时候——实在是难为他了，这个洞穴很小，甚至比杜维家里的卧室还小了几分，看来也没有什么可以藏下宝贝的地方。光秃秃的，一眼就能看全整个洞穴了。    但这个忽然冒出来的声音，就让杜维吓了一跳！    “到底是谁？”杜维沉声，环顾四周：“躲在暗处说话，很有趣么？”    “很有趣。”这个声音有些古怪，最重要的是，它好像听起来还有些耳熟：“因为看你脸上的表情，就很精彩。你难道很害怕么？”    随即，洞穴的墙壁上浮现出了一个影子，然后一个人影一点一点的从山壁里走了出来。    “是你？”杜维皱眉，惊讶的看着面前的这个家伙，然后杜维沉声道：“堂堂的龙族族长，居然也会违背自己的承诺？你们龙族不是一向很骄傲的么？”    从墙壁里走出来的，赫然似乎那位脑袋上的角少了半截的龙族族长！    “我违背了誓言了么？”这位龙族族长冷笑着走了出来，然后随随便便的就坐在了这个洞穴正中间的那口石棺上，它好像很随意的样子，甚至还对杜维招了招手：“过来吧，为了等今天这个曰子，我可是也等了好久了！”    杜维小心的控制了自己的情绪，因为他很清楚，自己是绝对没有本钱招惹这位强大的龙族族长的——连外面的老魔法师都不是对手的强者，杜维觉得自己还是稍微对对方低头保持一点恭敬为好。    “好吧……至少你应该告诉我，你为什么在这里。”杜维的语气平和了很多。    龙族族长抬头，它的眼睛里带着一丝狡猾的笑意：“我承诺阿拉贡那个家伙，帮他保管一些东西。等待他说的带着恶魔气息的传人到来，除此之外，任何家伙都不得打开这里看他留下的东西！”    “是的，那么你为什么能进来？”杜维叹了口气。    “因为，这里是我的地方，整座神山都是我的领地，在这里，我可以去任何地方，当然也包括这个秘室。而且我和他约定的内容里，只说除非他的传人之外，不让任何家伙打开他的东西，也包括我在内。所以这么多年来，我虽然好奇得要命，也没有违背我的誓言翻看他留下的东西。但是……”龙族族长咧开嘴笑了笑：“但是，我们的约定内容里，并没有禁止当他的传人来翻看这些东西的时候，我不能留在这里旁观，对吧？”    杜维怔了怔，然后苦笑道：“你的意思是，你不碰他的东西，但是可以在一旁看着我打开他留下的东西。所以，严格说来，你也没有违背誓约？”    “是的。”龙族族长很干脆的回答。    这个家伙，很有去当政客的天赋。杜维内心腹诽了一句。    但是站在人家的地盘上，而且对方还是那种挥挥手就能让自己灰飞烟灭的强者，杜维也没有向对方叫板的本钱。    “想看就看吧。”杜维撇撇嘴巴，反正其实他自己内心里对这个狗屁使命者的身份，也有些抗拒心理。    “你真的是阿拉贡的传人？”龙族族长很有兴趣的打量杜维：“你和外面的那个家伙可有很大区别。”    “谁？那个老魔法师？那个老不死的？”反正那个家伙不在身边，杜维言语里也不用那么客气了。忍了一路的愤怒，终于可以说出来了。    “是的，他视阿拉贡为神一样的尊敬。”龙族族长笑了笑：“但是你，好像却并不把这里发生的一切放在心里。”    “你说的没错。”杜维点头，他毫不掩饰内心的想法：“阿拉贡伟大，那是他的事情，就算再伟大的人，我也不会愿意在他死了一千年之后，忽然有一天某个家伙跑来说要我放弃我自己的生活然后冒着被杀头的危险，去继承他的什么遗志。”    龙族族长愣了一下，然后大笑起来：“说的好！不过我还要纠正你一点：阿拉贡可不是什么伟大的家伙，他是一个卑鄙的小人！”    杜维没说什么，虽然他不太愿意继承阿拉贡的遗志，但是把阿拉贡说成是一个卑鄙小人……杜维认为这大概是龙族族长因为输给了阿拉贡而产生的酸葡萄心理。    “你不信？”龙族族长露出一丝愤怒，随即他冷笑连连：“那么，你看到我现在这副模样了吧？你不觉得奇怪么？一名龙族的族长，为什么却是人类的模样？”    “这个……不是你自己变成这样的么？”杜维小心翼翼的问道。    “你觉得这样很有趣么？”龙族族长冷冷道：“你以为我喜欢变诚仁类的模样……哦，我的确喜欢偶尔这么做，因为那样我可以悄悄的进入人类的世界游历。但是不代表我喜欢让自己的身体变成一个渺小的人类！我是龙族！是龙！”    这个家伙说着说着，忽然就火了，他站了起来，陡然一声低吼，震得杜维站立不稳：“我告诉你，自从那个阿拉贡，那个卑鄙的家伙对我下了毒手之后，这近前年来，我都只能维持现在的这副模样！！我无法再恢复成龙身！只能变成现在的这个样子！”    “……”    杜维语塞，然后他想了一会儿，忽然想到了一样东西！    难道是……青春不老泉？会让人永久凝固形态的青春不老泉？！    可怜的格格巫变成了老鼠之后喝了青春不老泉的泉水，就只能永远当一只老鼠了。    而这位龙族族长，难道……毕竟，杜维是知道的，阿拉贡曾经寻找到青春不老泉的！    “当年，那个卑鄙的家伙找到这里来的时候，我还是龙身！他根本无法战胜我！当年他只身来到这里，说是要找我挑战！他开始骗我只是单纯的挑战，为了证明他是大陆第一强者的身份！我接受了！我们一共激战了三天三夜，哼，什么星空下第一强者！那是你们人类自封的！可是就算是你们人类的第一强者阿拉贡，他也无法战胜我！三天三夜，我们不分胜负。然后，这个家伙就对我施了诡计！”    杜维听着龙族族长的愤怒咆哮，他已经忍不住叹息了：“然后呢？他趁着你变形诚仁类模样的时候，骗你喝下了一种泉水？”    “那个家伙，他无法赢过我，就用言语来触怒我，说我身为龙族，有上天赐予我们的天赋，原本龙族的肉体就比人类强大许多，所以就算我们打了个平手，其实也是因为我占了很大的便宜……所以我一怒之下，就变成了人类的模样和他战斗！”    “结果呢？”杜维用可怜的语气问道。    结果，不用问了，看龙族族长的脸色就知道了，自然是他输了。    “我变成了人身的模样和他战斗，我的确是输了。”龙族族长咬牙切齿：“但是，他却骗我喝下了那种泉水！这样一来，我无法再恢复成龙身！结果我再也无法抗衡他的力量！他威胁我，如果我不答应他的要求，他会杀死所有的龙族！他的确很强大，而我变成了人身之后无法和他抗衡，整个龙族都没有能抗衡他的对手！结果，我为了我的族人，只能被逼迫着，我和他签订了那份该死的契约！！如果我不是喝下了那泉水的话，骄傲的龙族，岂能容忍被人类利用上千年！为他看守这个该死的秘室！”龙族族长愤怒的声音，看着他狰狞的表情，仿佛随时要吞下杜维一样：“而且，明明知道他是恶魔的信徒，我们龙族是神灵的忠诚者，怎么会帮助他来做这些事情！他用诡计削弱了我的实力，然后用武力威胁我，才逼迫我答应了他的那个契约！这个卑鄙的家伙！”    还有这种事情？    杜维虽然不愿意相信，但是现实就摆在眼前！    而且，看着龙族族长一脸的煞气，杜维忽然想到了一个可怕的可能！    果然……“而现在，多谢你的到来，这件事情终于可以了解了。”龙族族长仔细的盯着杜维，他脸上带着毫不掩饰的残忍的笑容：“我签订了那份契约，我答应帮他保存他的东西直到有一天，符合条件的人来拿走……但是……”    这位龙族族长轻轻的捏了捏手指，微笑道：“但是，只要你打开这里的东西，我的契约就完成了！阿拉贡没有再能约束我的东西了！我会杀死你！杀死你和你的同伴！现在门外所有的家伙！而且……这并不违反契约！”    看着这位龙族族长的狞笑，杜维意识到，自己遇到了一个很大的难题了！    他艰难的笑了笑，脑子里一面飞快的思索着对策，口中苦笑道：“所以，你要在这里看着我打开这里的东西，然后你就可以杀死我？还有外面的我的同伴？”    “是的。”龙族族长点头，他绝对不是在开玩笑：“契约里可没有写明在事情完成之后，我不能杀死你们！阿拉贡当年骗了我一次，现在就是偿还他的时候！”    “……”    杜维忽然觉得自己很冤枉！    他甚至很想跟着龙族族长一起骂一句“该死的阿拉贡”了！    你当年为了胁迫龙族签订契约，得罪了这些骄傲的家伙！现在你死了，人家要拿老子来出气？    阿拉贡啊阿拉贡，你百密一疏，却要害死老子的命了！    “来吧，可怜的小子。”龙族族长残忍的冷笑声：“快打开这些东西吧，我已经等得不耐烦了。呵呵……”    说着，他轻轻抬起一根手指，那指尖冒着丝丝寒气，寒气轻轻的凝聚成了一冰锐利的冰棱，锋利的锋刃闪动着寒光。    杜维可以肯定，这把冰刀如果割在身上，一定是很疼很疼的……龙族族长已经站在了杜维的身边，他看着杜维的眼神就好像看着一只待宰的羔羊，指着旁边的石棺：“快，动手吧。”    杜维心里纷乱，拼命的思索对策，可是在这个地方，面对这么一个实力几乎接近阿拉贡的家伙，还能想出什么办法呢？    在龙族族长杀人的眼神里，杜维内心就算想后悔，后悔自己为什么要跑到这个鬼地方，后悔自己为什么要遇到这个倒霉的老魔法师，那个老不死的！后悔自己为什么要当初勒索微微安！后悔自己好好的待在城堡里为什么要去南方！    如果当初不带人南下游玩，就不会遇到微微安！不遇到微微安就不会遇到乔安娜！不遇到她们两个，就不会一路逃跑到恶魔岛！之后老魔法师也不会上门为自己弟子讨还东西！也不会发现自己的恶魔角！就不会绑架自己来到冰封森林……最后，自己就不会在这个可怜的小秘室里，以自己可怜的三级魔法实力去面对一位强大的龙族族长的屠刀！    但是现在后悔，还来得及么？    手已经搭在了石棺的盖子上了，只要用力一推，应该就能打开了。但是杜维内心在挣扎，好像是哈姆雷特一样的经典问句回荡在杜维的内心：    开，还是不开……这是一个问题。    此外，还有一个很严肃的请求，这是对阿拉贡陛下的。    如果有机会面对阿拉贡的话，杜维真的很想很认真的问他一句话：艹您老母，可否？    （未完待续）

正文 第一百章 阿拉贡留下的神兽 上
    开还是不开？    杜维的手就放在石棺之上，身旁龙族族长的森然眼神笼罩着他。    杜维忽然叹了口气，然后缩回了手，甚至还退后了一步，叉着腰站在那儿，对龙族族长笑了一下：“我忽然改变主意了。”    “你说什么？”族长眼神阴沉。    “我说我改变主意了。”杜维指着自己的鼻子：“我是一个人类，我今年才十四岁不到。人类的寿命原本就比龙族要短很多，我最多只能活到一百岁。就这么短短的剩下几十年时间，我还有很多想做的事情，我还有很多未完成的目标，很多要去实现的计划……所以我还不想死——我还没活够呢。”    “哈！”龙族族长冷笑：“如果不想死就可以不死的话，那么这个世界上就没有死人了。小子，你认命吧，阿拉贡欠下的帐，总要有人还的。”    “我不傻。”杜维语气很强硬：“至少现在，在事情没有完成之前，我还受到了阿拉贡和龙族的契约的保护！你不能杀死我！就好像两百年前你不能杀死那个老不死的魔法师一样！对吧？事情没有完成之前，你不能杀死我。否则就是违背了契约！这可不符合你们龙族一贯的骄傲。”说着，杜维眼珠骨碌骨碌乱转，故意看了这位族长一眼，故意悠悠道：“我听说龙族可是非常注重传统的高等种族。”    龙族族长愣住了，它手里的冰霜刀还举着，但是却好像不知道改怎么办。    “这个问题再简单不过了。”杜维指着石棺：“我打开它，立刻就死。不打开它，就不用立刻死。就算是白痴都知道怎么选择了。”    “可是你总是要打开的。”    “那就等着吧。”杜维甚至干脆就这么随随便便往地上一坐：“我不着急，一点都不着急。”    龙族族长似乎要暴怒，不过随后它眼神里精光一闪，冷笑道：“难道我急吗？我都等了近千年了，再多等一些时间也没关系。听着，走进了这个秘室，你不打开这里的东西，就别想出去！你是人类，而且你的实力是那么的弱小，你在这里，不吃不喝能支撑多久？两天？三天？到时候饿死的滋味，可是很难受的。”    杜维丝毫不相让：“那我至少也能多活几天。临死之人，就算能多活片刻都是好的，更何况还有两三天好活呢！”    脸上带着和蔼的微笑，杜维却淡淡道：“可是呢，如果我饿死在了这里……尊敬的族长，您想想把，使命者被您活活饿死了，这虽然没有违背契约，但是……今后这里的东西就没有人再能打开了！除非您甘愿放弃内心的骄傲而违背契约……否则的话，这个契约就永远无法解除了！就算你再等上一千年，两千年，一万年！这个契约都永远背负在你们龙族的身上……你觉得这样的选择，是不是很美妙呢？”    杜维嘿嘿冷笑着，抱着膀子冷眼看着这位龙族族长。    不开不开就不开！老死气死你！要我的命？好啊！小爷我死了，你们龙族就永远背着这个契约吧！永远没有完成的那一天！！    “你……”龙族族长动了真怒了，它眼神里陡然放出炙热的光芒：“你开不开！如果不开的话，我现在就杀了你！”    “那你就违背了契约，扔掉了龙族久远的传统和骄傲的尊严！”杜维昂着头。    “你！”族长大怒，它忽然一掌打在了身边的山壁之上，嗡的一声，振荡之声回荡响撤了整个神山，那恐怖的力量，一掌下去，正面铁岩质地的山壁上出现了无数细微的裂缝，而那回荡的声音震得杜维头昏眼花。    “那你就饿死在这里！”族长继续恐吓。    “那你们龙族就永远背着这个包袱吧！”杜维咬牙坚持。    “￥＃￥％※％※！！！！！！”龙族族长逼急了，忽然大声咆哮了一句杜维听不懂的语言——想来是龙语里骂人的话吧，杜维恶意的猜测着。    族长脸色变了几变，随即他伸出手掌，尖锐的指尖对着杜维轻轻的划了几下，就听见嗤嗤几声，杜维身上的皮袄连着贴身的衣服立刻纷纷破裂，露出了里面的肌肤来。    杜维勉强镇定，哈哈大笑道：“干什么？老子又不是女人，你脱我衣服有什么用？难道龙族族长喜欢那个调调么？”    龙族族长哼了一声，眼看杜维全身的衣服纷纷碎裂，几乎就这么赤身站在面前，他袖子一挥，一道寒风席卷而来，杜维就感觉周身刺骨寒冷，随即咔咔细微的声音不绝，从他的脚底板开始，无数细碎的冰凌出现，瞬间就从脚上一路往上蔓延，不到片刻，杜维的膝盖以下都被冻结在了寒冰之中！    “你开是不开！你们人类的肉体很是脆弱，如果你继续坚持，再过一会儿，你的双腿膝盖一下就会被冻坏，就算解冻之后，也只能砍掉了！”龙族族长咬牙。    “没有腿至少还能活着，总比没了命好。”杜维咬牙，腿部在冰冻之下，就仿佛无数细微的尖阵狠狠的刺着，那种麻木和奇痛，让他脸上肌肉都僵硬了。    “看你能坚持多久！”龙族族长冷笑，轻轻抬了抬手，杜维膝盖以下的冰再次蔓延上来，片刻就把他腰部以下的部位全冻住了：“再不服软，你就会冻坏的！别说腿了，恐怕就连当男人的本事都没有了！”    杜维终于张口了。    他没有服软，他……他开始大骂！    “你这个脑袋上张犄角的大蜥蜴，婊子养的大老鼠！我艹你祖宗十八代，诅咒你得烂疮全身溃烂！你这个心胸狭窄的变态老蜥蜴！你他妈根本就是一条大四脚蛇！你小时候缺乏父爱母爱，心理变态，从小偷看母龙洗澡，偷看公龙自慰……”    这一番骂起来，把个老龙气得暴跳如雷，额头青筋乱跳！    他也是在人间游历过的，却哪里听过杜维这种恶毒的骂人言语？    要知道，在这个世界，那些市井俚语骂人的粗话，说来说去也不过就是“婊子养的”“狗屎”“混蛋”之类的话。但杜维是谁？杜维的前世那个世界，他是深得东方五千年文明留下得灿烂语言！说到语言的多样繁杂，那是世界第一！就连骂人的花样也是奇巧百出！哪里是这个世界的人能想象得到的？    杜维从“辣块妈妈”一直骂道了“你个龟儿子，曰你先人板板”，又骂道了“干你娘”“扑你个臭街”……，从前世中国的各种方言里提取的“精华”一路骂出来，把老龙从出生之前在龙蛋里的岁月一直骂到它五百岁的时候如何偷看自己的女儿洗澡……杜维几乎快被冻死了，半个身体冻僵了，血液不畅，让他声音越发的虚弱，全身已经感觉不到疼痛了，几乎完全麻木，甚至脸上都开始发出了淡淡的青气，可是却越骂越精神，吐沫横飞，几乎都要喷到老龙的脸上了。    “你个脑袋流脓屁股生烂疮的老龙！有本事就把小爷我杀了！老子一条命，换你龙族一个永远都甩不掉的包袱！值了！来啊！来啊！来啊！！”    这龙族族长是何等身份？它这一辈子以来遇到的人，要么对它恭敬敬畏，如它龙族的族人，要么遇到的对手都是些大陆的强者，那也都是自重身份之人。哪里遇到过似杜维这种污言秽语破口大骂的人？    杜维也是破罐子破摔，认定了老龙不敢杀自己，这才敢骂。只是这一骂却差点把个老龙活活气死。    “你！你这小子！气死我啦！！！”    终于，神山之内传来了一声暴怒的龙啸，那啸声直冲天际，甚至在这可怕的声波振荡之中，连神山都在隐隐颤抖！洞穴之中一些碎裂的岩石纷纷落下，就好像欲崩塌一般！甚至连等在秘室之外的老魔法师等人闻之也是变色，却不知道到底发生了什么变故……而就在龙族族长身边的杜维，首当其冲，被这一声龙啸震得当场狂喷一口鲜血，顿时觉得五脏六腑如裂开一般剧痛，眼前一黑，就晕死了过去。    也不知过了多久，杜维幽幽醒来，只觉得全身上下无一处不疼，只是自己躺在石棺之上，身上的冰块已经没了，他翻了个身，勉力坐了起来，口中一甜，险些又吐了口血出来。旁边那个老龙却呼呼喘息，虎视眈眈的看着杜维，咬牙切齿，恨不得要把杜维生吞活剥了一样。    “你个老……你他妈根本不是龙！你个老王八！老缩头乌龟！你有本事找阿拉贡玩命去，却在这里逞什么狗屁威风！我艹，艹你……”杜维一口气回了过来，眼看自己没死，连身上的冰块都没了，更是认定了对方不敢杀自己，就要继续骂。    “你！你骂够了没有！”老龙呼呼喘息，也不知道龙族有没有心脏病这个东西，如果有的话，恐怕这位老龙就要成为千万年来第一个死于心脏病的龙族族长了。    “骂？当然没骂够！”杜维也是累得不行，而且胸中气血翻滚，偏偏身子冷得厉害：“老子是打不过你，否则的话，早他妈剥了你的皮，抽了你的龙筋了！”    眼看杜维这个家伙如此强硬，僵持不下，这位族长老龙无奈，大叫一声：“你自己留在这里骂吧！看你嘴硬到什么时候！”    说完，他身子化作一阵风，就消失了。    留下杜维一人躺在这秘室里，冷的身体都僵了，心里却叫起苦来。    便在这时候，杜维身侧一阵轻风卷过，赛梅尔一身红袍显身出来，她一脸的惊骇，看着杜维的模样，张了张嘴巴：“那个……那个龙族，好强的魔力！”    杜维哼了一声看了赛梅尔一眼：“当然强了，不然的话，怎么能当阿拉贡的对手？别废话了，我快冷死了，赶紧帮我一把。”    随后赛梅尔点了点头，她手指轻轻一点，杜维那些衣服就重新复原，杜维赶紧穿待整齐，此刻虽然在赛梅尔面前赤身露体，但是杜维姓命危在旦夕，也顾不得这么许多了，赶紧穿戴完毕之后，沉声道：“那个老王八还不知道什么时候就会回来！你快出去，让外面的老不死他们几个赶紧走！快离开这里吧！”    赛梅尔愣了一下，杜维却一脸阴沉：“看什么看！那老王八不是我们能对付得了的！不走的话，一个个都要死在这里！老子虽然不是好人，但是我已经陷在这里了！没必要让他们也白白死在这里！快去快去！”    赛梅尔毕竟是聪明的，她略微一思索就立刻明白了杜维的用心，失声道：“啊！你！你是故意的！你故意把那个老龙骂得气走，然后知道我一定会出来！对不对？”    杜维冷冷一笑：“废话！不把他气走的话，在他的监视之下，我怎么和你说话！快快出去告诉外面的人！那个老龙不是傻瓜，一会儿气消了，回过味来，就会来这里找我！现在是唯一避开他监视的时机！快去快去！”    赛梅尔长叹一声，隐身去了。杜维身在这个秘室里，也不知道外面赛梅尔如何和老魔法师还有侯赛因他们交涉，只是身上冷得不行，勉强忍着胸腹之中的剧痛，挣扎着站了起来，把那套星空斗气的基础动作做了一遍，这才驱除了寒气，身子恢复了一丝暖意，好受了许多。    此刻四面墙壁空空，身下屁股坐着的就这么一个石棺，杜维一时心中百感交集，不由得想得入神……就在此刻，忽然心中一个细微的声音，就这么无声无息的落在杜维的心底。    （打开吧！我有办法对付他！）杜维霍然一惊，大声道：“什么东西！啊哈，你个老龙，想疑神疑鬼的骗老子打开这里的东西嘛！我呸！老子可不上当！”    那个声音再次回荡在心底。    （我不是那个老王八，我就在你屁股坐的地方下面！）这话落入心底，杜维才真的惊了！    他一下从石棺上跳了下来，惊讶的看着面前的石棺！    是里面的东西说话！不是老龙在搞鬼蒙骗自己！至少以龙族的骄傲，那头老龙绝对不会自称“老王八”这种杜维刚才骂他的话的！    石棺里……到底有什么！？    （未完待续）

正文 第一百章 阿拉贡留下的神兽 下
    杜维觉得自己被吓住了。    这个东西虽然看似好像是个棺材模样，但是杜维却没有想到里面会是一个——“活物”。    这玩意儿自从阿拉贡时代就存放在这里近千年了，就算里面有什么东西，在杜维想来也多半是阿拉贡留下的什么宝贝，或者是某种传说中的神器？强大的魔法道具？或者是那把传说之中的王者之剑？    可现在，棺材里忽然有东西说话了！    定了定神，杜维咬牙喝道：“是人是鬼！”    对方回答（非人非鬼）。    杜维开始流冷汗：“那你是什么东西？”    （不是东西。）    哈哈！杜维很想干笑几声，奈何自己却怎么也笑不出来。    试想，在神秘的龙族领地，冰冷而幽暗的秘室里，一口存放了千年的石棺……这些元素加在一起，换你，你能笑得出来么？    杜维冷静下来，开始回忆老魔法师手里的那张预言里说的内容……    我会得到阿拉贡留下的遗产，会拔出王者之剑……还有什么？    啊，是了。预言里说还会得到神兽的帮助！    阿拉贡留下的神兽？    杜维心里有些紧张，看着面前的这口石棺。    神兽？会是什么东西？龙？很有可能，这里是龙族的领地……可是，阿拉贡不会留下一条龙给自己吧？似乎不太可能。    那么，凤凰？比蒙巨兽？八歧大蛇？可这些玩意儿，这么小的一口石棺里也放不下啊。    轻了轻嗓子，杜维沉声道：“你确定我能打开这口石棺么？那个老龙可是说了，我一打开，就死定了。”    （我说了我能对付它，所以，请你放我出去吧。）    放它出来……    杜维犹豫了片刻，不过想来阿拉贡留下的“神兽”，应当不会晃点自己吧？而且，此刻已经是陷入死局，除此之外，似乎也没有其他的转机了。    默默的祈祷了一下，杜维心中暗叹：阿拉贡啊阿拉贡，我就暂且再信你一次吧！    说完，杜维卷起了袖子，走到了石棺旁，双手握住棺盖的边缘，深吸了口气，用力往边上推开……    咔咔的石头摩擦声，杜维原本力气就不打，而且刚才吐了几口血，难免力气不济，费尽了全力，也只能把这棺材盖挪开一小半，再往里看去……    微弱的光洒进了棺材里，露出了里面的东西，棺材里堆积了一些乱七八糟的杂物，瓶瓶罐罐的，还有一些也不知道是什么材料的匣子。    除此之外，还有一个大约身长不到一米的“活物”，正在努力的，用一种近乎笨拙的姿势挣扎着坐起来，可惜棺材盖挪开的太小了，它过于肥胖的身子却很难从里面挤出来，两只豆子一样大小的眼睛眨巴眨巴看着杜维，尖尖的嘴巴发出人声，而且似乎口气还很优雅礼貌：    “请问，劳驾，你能把这个东西再挪开一点么？”    看清楚了这个东西的模样，杜维觉得自己很想发狂！    他手指颤抖，忍着抓狂的心情，指着这个从棺材里挤出来的东西：“你！你！你是阿拉贡留下的……”    这就是阿拉贡留下的……神兽？    神兽？    ≈8226；    这个家伙身长大约一米，全身肥胖，背部毛色纯黑，鼓鼓肥肥的肚皮上却是雪白的容貌，尖锐的喙是赤橙色的，脖子下还有一圈淡淡的橙色容貌……    这个神兽，或许这个世界的人会很惊讶它的模样……但是杜维，却绝对是再熟悉不过的了！    这个什么见鬼的该死的“神兽”，等它完全从棺材盖里钻出来，站在了石棺上，优雅的抖了抖自己的双翼，然后努力的昂起脖子，仿佛是一名贵族绅士一般的和杜维面面相觑的时候……    这……这他妈的居然，居然……    居然是一只企鹅！！    一只企鹅！！！    “谢谢你，谢谢你把我放出来。”这只企鹅的态度很是优雅，缓缓的冲着杜维点了点脑袋，甚至还叹了口气：“我在里面睡了太久太久了……可却总是出不来。”    杜维瞪着眼睛，死死的盯着面前的这只“神兽”，然后嘴巴里干巴巴的蹦出了一句话：    “你是一只企鹅。”    这个神兽听了似乎很高兴，很兴奋，它惊讶的看着杜维，用力的挥动着可笑的短小的双翼：“是的！没错！谢天谢地！你居然知道我的名字！除了阿拉贡之外，别人都称呼我为‘丑陋的怪鸟’！可是那些家伙难道不知道么？我们企鹅可是最优雅的一种鸟类！”    好吧！    杜维内心给这只神兽补充了一个定义：    一只会说话的企鹅。    可那又怎么样？还不是一只企鹅而已！    杜维觉得自己错了。    真的错了！错在自己不不该相信那个该死的阿拉贡！居然以为他留下的神兽能对付龙族族长，那只强大的老龙！    他也不知道自己现在是该哭还是该笑。    你能指望一只企鹅（好吧，一只会说话的企鹅），去对付一只千年寿命的强大的暴怒的龙吗？    “你好像看到我很失望？”企鹅很优雅的声音，惊醒了正在胡思乱想的杜维：“我能看出你的表情，你看到我似乎很失望。”    “不，我一点都不失望。”杜维板着脸：“我是绝望！绝望！”    “为什么？”    “为什么？”杜维忽然就大叫了起来，他挥舞着手臂，大声叫道：“为什么！你问我为什么？好吧！那个狗屁预言说我是阿拉贡的使命者！我会得到他的遗产！唤醒他留下的神兽！得到一把王者之剑！但是现在呢？那只可怕的，强大的龙把我困在了这里！只要我一打开这口该死的石棺，就会杀了我！而我呢，原本还能多活几天，只要我不打开这个东西！我至少还有几天时间来想办法，想对策！但是我听了你的话！我打开了！我以为阿拉贡至少能留给我一些有用的东西！哪怕是一把强大的王者之剑？或者是一个厉害的魔法道具？或者，至少留给我的那个所谓的神兽，是一个强大的帮手！但是现在呢？老天！我得到了什么？”    杜维说到最后，声音已经近乎呻吟了：“我即将面对龙族最强的龙王的屠刀……可是我身边的帮手呢？只有一只会说话的企鹅！！这他妈的是什么世道！”    “明白了。”    这个优雅的鸟类从石棺上跳了下来，站在杜维的身边转了两圈，它用可笑的小短翼轻轻的点了点脑袋，做出思考状，然后看了杜维一眼：“请你先冷静一下，暴怒对人的心脏可没有好处。在你得心脏病之前，能不能先听我说几句话？”    “说吧。”杜维苦笑：“至少我这辈子还没见过会说话的企鹅。”    “首先，我原来的主人是阿拉贡，但是他把我留在了这里，把我关了起来，说要我好好的睡一觉。然后说，他离开之后会死去，而之后把我从这里放出来的是，就是我的新主人。”企鹅看着杜维，长喙里吐出这些字句：“虽然你这个家伙看上去很没有风度，并不像是一名优雅的绅士，不过算了……至少你把我放出来了。今后你就算是我的主人。”    “谢谢……”杜维有气无力的撇撇嘴道：“那么我们过一会儿，咱们主仆就可以一起去见阿拉贡了。”    “当别人说话的时候，贸然打断是一种很不礼貌的行为。难道从来没有人教会你什么是风度么？”企鹅有些不满，然后喙里发出了类似人咳嗽的声音，它清了清嗓子，然后用不紧不慢的声音继续道：“我可以保证，你说的事情不会发生。那只老龙么……我想我有办法对付它。”    杜维不说话了，狐疑的看了这个家伙一眼。    或许……也有一线希望吧？    虽然只是一只企鹅，但至少是阿拉贡留下的东西……而且能说话，还能活上上千年……也许有什么不凡的本事？    “你……难道有很强大的魔法？”杜维小心翼翼的问道。    “不。”企鹅叹了口气：“我是鸟类，虽然是一只优雅的，会说话的鸟，但是你认为一只鸟能施展多强的魔法？我喜欢的是艺术，音乐，还有一切高雅的东西。魔法……这种枯燥没用的东西，我可从来没学习过。”    杜维耐心的继续问：“那么，你难道会很强的武技？比如什么星空斗气之类的？不会？神圣斗气？不会？难道你是圣骑士？不是？我靠！那你会什么？降龙十八掌？九阳神功？葵花宝典？邪王炎杀黑龙波？神龟冲击波？……你什么都不会！？”    杜维没说一句，企鹅就很骄傲的摇摇头，最后杜维火了，企鹅才用一种落寞而萧瑟的语气缓缓道：“你说的那些，都是粗人用的东西，拿着一把剑挥来挥去，全身臭汗，太没有仪表风度了！我是最优雅的动物，怎么能学那种东西？！”    杜维：“…………”    ≈8226；    就在一人一企鹅相视无语的时候，那可怕的，犹如催命符一般的声音响起了！    龙族族长，那头老龙的笑声在洞穴的山壁里回荡，充满了得意和杀气：“哈哈！小子，你终于打开了！你终于打开了！你打开了！”    声音刚落，龙族族长的身形已经从石壁里缓缓的浮现了出来，它的脸上带着喜悦的笑容，眼睛里闪动着兴奋目光，嘴角的冷笑带着浓浓的杀机！    随后，这位龙族族长看到了企鹅，纵然是强大的老龙，也不禁呆了一呆：“这是什么……”    随即它愣了一下之后，就放声大笑起来：“哈哈哈！阿拉贡！他留下的这些所谓的宝藏，就是这么一只丑陋的鸟？”    企鹅似乎有些不满了，它用微弱的声音抗议着：“请允许我纠正您的说法，尊敬的龙族族长，我不是什么‘丑陋的鸟类’！我是一只企鹅！是这个世界上最优雅的动物！”    失去耐心的龙族族长哪里有心思理会这些，它已经抬起了手，微笑道：“好吧！小子，既然这样，那么契约，已经完成了！我身上的枷锁也终于没有了！现在，该是我们算算帐的时候啦！阿拉贡用诡计驱使了我一千年！现在，就用你的命来偿还吧！哦，虽然你外面的那几个同伴已经跑掉了……嗯，你是用了什么办法通知他们了？看来我也不能小看你啊！小子！不过没关系，我先在这里杀了你！然后我再追出去杀他们！放心，不会用多久的！不过我会考虑留下那个魔法师一条姓命，毕竟他虽然也是讨厌的人类，但至少算是我的半个朋友。”    杜维已经叹息了。    事已至此，自己要挟对方的最大的筹码都没有了，面对强大的，实力几乎可以媲美阿拉贡的龙族族长，杜维不认为自己还有什么机会。    龙族族长已经抬起了手，他的每一根手指上的指甲都瞬间变长，变得尖锐而锋利！    “我会把你的头颅扔进深渊里！然后挖出你的心，挂在身上当饰品！”尖锐锋利如刀一般的指甲已经落在了杜维的脖子上，杜维叹了口气，闭目等死。    “等等！”企鹅忽然用力尖声叫了一句：“族长大人，请允许我说几句话吧？”    龙族族长目光一闪，它仔细看了看这个“丑陋的鸟类”，想到了这毕竟是阿拉贡留下的东西，或许还有什么有价值的话……    “首先……”企鹅叹了口气：“从美学角度上说，我对您拿人的心脏当饰品的这种品味感到遗憾……”说到这里，杜维感觉到龙族族长身上的杀气又爆增了几分。    “然后……”企鹅发出了一种奇特的微笑：“我的上一位主人让我安睡之前告诉我，他告诉我，当我醒来的时候，龙族族长多半会要杀死我的新主人……如果遇到这种情况的话，他留下了一个解决的办法。”    “解决的办法？”龙族族长冷笑：“难道阿拉贡还能从坟墓里爬出来，然后找我决斗吗？”    “当然不是。”企鹅微笑，然后，用平静的声音，它抛出了一个让龙族族长砰然心动的条件！    在这一刻，龙族族长稳定的手，都颤抖了！    “你想变回成龙身么？那么……我想我们可以谈判。”企鹅不慌不忙的说道。    （未完待续）

正文 第一百零一章 猎杀游戏 上
    这句话果然比任何要挟都有用处，龙族族长的手微微颤抖起来，那明晃晃的尖锐锋利的指甲就在杜维的脖子边上轻轻抖动，险些就把杜维的肌肤都刺破了。    它的脸上表情瞬间变了又变，眼睛里里热切的目光和怀疑之色交错了几次，终于还是抵挡不住重新变回龙身的诱惑——被阿拉贡诡计弄诚仁身近千年，早已经是龙族族长引为毕生最大的耻辱，其中受骗的愤怒倒还算了，但是无法再变回成龙的模样，让一个骄傲的龙族族长困在人类的身躯里，实在是一种莫大的折磨了！    “好吧！！”龙族族长大喊了一声，收回了横在杜维脖子边上的手，咬牙道：“看你们能弄出什么诡计来！快快说吧，到底要怎么样才能变成龙身！”    杜维这次反应快多了，他生怕这个睡了千年的企鹅会脑子发昏就这么轻易的说了出来，赶紧拦住了话头，抢先道：“哪有这么容易就告诉你！难道我们说了之后，再让你把我们杀了？那还不如大家一拍两散的好！”    “哼！”龙族族长恼怒的看了杜维一眼，此刻在它的心中，这个小子的可恨程度丝毫不亚于阿拉贡……不说别的，就说前会儿他对自己的那段辱骂，从古到今，龙族族长哪里被人这么骂过？此刻他对杜维的痛恨，几乎就恨不得能当场活活剥了他的皮！虽然恢复龙身是很诱人，但是要让这头老龙就次放过杜维，它却也是不甘心的。    杀，还是不杀，这样的问句，此刻却是纠缠在了龙族族长的心头。龙族的傲慢和睚眦必报那是出了名的。看着这只老龙的脸色变化，杜维赶紧又刺激了它一句：“我知道你很想杀我。但是别忘记了，你是龙族的族长，却一直保持着人身，这样下去，你怎么号令群龙？难道你甘愿继续这么被人笑话么？”    “你说这么多，不过就是想活命罢了。”老龙心里一动，立刻想到了解决的办法：今天就先放过这小子，又有什么关系？大不了等自己恢复龙身之后，再到人类世界去找他寻仇就是了。谅这么一个小子，能有多大本事？人类世界能抗衡自己的强者几乎还没有……如果能恢复龙身的话，除非是阿拉贡复活，否则人间没有人能抵挡自己！就算这个小子躲到天边去，自己堂堂的龙族族长，难道还找不到他么？    秋后算帐！就这么决定了！    可是龙族族长算盘打得妙，杜维却也不是傻子。眼看这头老龙眼神里暗露杀机，杜维自然知道对方打得什么主意。这头老龙的确难对付，杜维就算今天跑离了这里，迟早对方上门来寻仇，那可就无法抵挡的。    “你这老家伙别想什么主意，如果你还是打着事后跑来杀我的念头，那么不如今天就给小爷一个痛快！否则的话，我今天也是死，明天也是死，那不如拖着你一起下水好了！”杜维硬着头皮。    “小子，你以为简单的几句话就能打消我内心对你的憎恨了？”龙族族长，思索了半天，终于想到了一个自己认为不错的主意：“这样吧，我不可能轻易的放过你，但是回复龙身的办法，也是我一定要得到的。所以，我可以做出一点点让步。我们可以来玩一个游戏……如果你们赢了，那么从此之后，我不会再找你的麻烦！如果你输了，那么抱歉，你和你所有的同伴，命都是我的！”    先听听它怎么说。杜维点了点头：“你先说，如果我觉得不公平的话，可绝对不同意。”    “我好久没有玩猎杀游戏了！”龙族族长一脸狞笑：“我可以现在放了你出去，我可以允许你和你的同伴先跑，我给你们一天的时间！一天之后，我会出发去追你们。如果让我追上了，那么结果自然不言而喻！如果我追不上的话，那么就算你们赢了，我们之间的恩怨就一刀两断好了。我以龙族族长的荣誉保证，只要你能逃走，我就绝对不会再找你的麻烦。怎么样？”    杜维想了想……一天？一天时间，自己大概能跑到那个被遗弃的冰原里了。但是这头老龙何等本事？一天时间要追上自己，恐怕也不是太难。    “不行不行！这个条件太不公平。”杜维摇头：“你是龙族族长，当今世界上最强的强者，我不过是一个小魔法师，本事比你差了太远，一天时间，你张张翅膀就飞过来了，我却要靠着双腿去跑，又能跑多远？”    “那就两天。”龙族族长冷冷道：“不能再多了。我给你们两天时间逃跑，这样总足够了吧。”    两天……看着龙族族长坚决的眼神，如果再不同意，恐怕它立刻就要动杀手了。    “还有一个问题。”杜维道：“两天后你来追我们，也要有一个限制！否则的话，你这么无休止的追下去，我们逃到哪里才算是一个头呢？”    “那么就以冰封森林为界限。”老龙冷笑道：“我让你们先跑两天，两天后我会去追你们！只要你们能成功的在我的追杀下跑进冰封森林的话，就算你们赢了！我立刻回头回神山，从此不再找你的麻烦。”    “在这两天内，你，还有所有的龙族！你们任何一个都绝对不允许对我和我的同伴出手！不许阻挡我们逃跑！”    “可以！”龙族族长傲然点头。    杜维盘算了一下，两天时间，大约足够自己一方人走到“被遗弃的冰原”的一半路程了（杜维来的时候，花了四天时间走过了那片满是可怕风暴的冰原）。就算这个老龙实力强悍，在自己等人出发两天之后再来追，那么它追上也至少要一天的时间。    加起来也就是三天。    也就是说，留给自己逃亡的时间大约有三天。    三天穿越那个可怕的满是风暴的冰原，杜维并没有多少把握。不过此刻看来也是唯一的一线希望了。    “尊敬的族长，不如我们再立下一个契约，如何？”企鹅的一句话，让老龙脸色一变，它可绝对不想再和人类立下什么契约了！一个阿拉贡的契约就已经让自己吃足了苦头了。    “哼，不用立什么契约了，我身为龙族族长，自然不会食言。如果我是一个不讲信用的人，也不会被阿拉贡的一张破布上写的几行字就困上千年了！”    说完，龙族族长，用低沉的声音，古怪的字节，用龙语发了一个誓言，杜维虽然听不懂，但是看它一脸凝重神圣的模样，想来这个骄傲的家伙也不会撒谎。然后龙族族长也有人类的语言把誓言重复了一边，就算是达成协议了。    “现在，把恢复龙身的办法告诉我，然后你们就开始跑吧！”    说完，龙族族长一台手，它的手里瞬间就变出了一个巨大的一人多高的沙漏，它笑道：“这个沙漏里的沙子倒完的时候，就正好是两天时间！两天后我会从这里出发去追你们。”    杜维看了企鹅一眼，企鹅会意，点了点头，道：“当年，你可以从龙身变化诚仁形，那么显然你应该是掌握了变形术魔法了，对吧？”    “是的。”龙族族长骄傲的说道：“我是龙族族长，我的变形术魔法已经达到了最高等级，我可以变成这个世界上的任何生物，自然包括了人类。”    “很好。”企鹅点头：“那么阿拉贡让我转告你的是，他当年让你喝下的那种泉水，其实本质上是一种‘形态永久固化’的魔力泉水。这种东西，世界上是没有任何解药的，恐怕除非是神灵才能解除这种泉水的魔力。”    老龙脸色一变：“那么你的办法呢？”    “很简单。”企鹅微笑道：“你不是会变形术么？你从前的龙身的模样，自己应该不会忘记吧？你可以用变形术变回成龙身……”    “混帐！！！”龙族族长勃然大怒：“你就用这种话来搪塞我吗！如果用变形术就能变回龙身的话，我早一千年就这么做了！！”    其实变形术在人类世界的魔法领域里已经被公认为是一种鸡肋一样的东西，看似强大，但其实很不实用。    原因：是这种魔法太难修炼了！非常困难，非常深奥。而且，得到的效果和付出的辛苦来看，很多人都认为是不值得的。    （未完待续）

正文 第一百零一章 猎杀游戏 下
    变形术，顾名思义就是能让修练这种魔法的人变成除自己之外的其他物种。    同时，不仅仅能变成别的物种的模样，变形之后，就可以同时获得所变的那个物种的能力！    也就是说，假如一个人用变形术变成了鸟，那么就可以张翅高飞！变成了鱼，就能遨游水中！    而变成什么物种，则是根据变形术修练的强度等级划分的。低级的变形术，只能变成一些弱小的东西，比如鱼或者兔子之类的弱小的动物……修练了出来，也没有太大的用处。    像那个老鼠宰相格格巫，他从前就是把变形术修练到了中级的水准，但是他最高的程度，也不过是能变成一些魔力不俗的低级魔兽，并且具备那种魔兽的一切本领。而一只低级的魔兽，实力毕竟有限，所以格格巫的变形术虽然神奇，但是他的战斗实力却并没有太大的价值，所以不为人所重视。    但变形术绝对不是一种无用的魔法！如果能修练到高级的阶段，就可以变成更强大的生物！历史上的一些变形术的大魔法师，甚至可以变成一些强大高等魔兽！修练到那种级别的时候，变形术的强大才能真正的体现出来！    甚至，传说之中，如果能把变形术修练到最顶级的程度的话，甚至可以直接变形成龙！而且可以拥有龙的一切本能！包括了神秘而强大的龙语魔法！    一条强大的龙，那就绝对是一个恐怖的存在了！    由此可见，变形术绝对不是什么无用的魔法。    但问题是，这个魔法的修炼方式实在太深奥，也太困难了。历史上极少有能把变形术修练到高深的例子，就算目前有记载的，最擅长变形术的人类魔法师，也只能变成一些高级魔兽，但是花费的时间和精力，却是其他系魔法的好几倍。    至于修练到变成龙的最顶级变形术，那是历史上都从来没有人类能做到的。    而且，变形术，因为这是用魔法达到的变形效果，所以是有时间限制的。时间一到，不管你愿意不愿意，都会变回原来的“本体”。理论上说，魔力越强的人，变形的时间就越长，而且变的生物越强大，变形的时间也会相应的缩小。    但是如果能变成龙的话，就算是只能变成小半天，在战斗中也绝对够用了。    但是……“靠变形术变回成龙？”老龙觉得自己被戏耍了，它愤怒的咆哮道：“难道你们不知道，变形术是有时间限制的！就算我能变回成龙，但是也只能变回一小会儿！之后还是会再次变诚仁！”    “我明白。”企鹅轻轻的敲了敲脑袋，然后开始解释：    青春不老泉，其实际上的根本作用就是“形态永久固化”。    拿变形术来说，比如说你原本是人，你的“本体”是人类，那么当你变成其他形态的时候，就算是“临时体”，时间一到，就要恢复成“本体”。    但青春不老泉，则会打乱这种规律。距个最简单的例子来说，格格巫，那个老鼠宰相，它的本体是人，但是因为在老鼠形态的时候喝下了泉水，结果使得它老鼠形态成为永久化！也就是说，它的老鼠形态变成了“本体”。    这头老龙，也是这样，因为泉水的改造，它的身体已经永久的固化诚仁类了。就算它用变形术变成了龙，但是因为本体是人类，时间一到还是要恢复成“本体”。    “我只问你一点，以你现在的变形术，你能变成龙么？哪怕只是一小会儿。”企鹅丝毫不在意老龙的愤怒。    “可以。”龙族族长忍着怒气：“但只能一小会儿，时间很短暂！”    “那就好办了。”企鹅松了口气。    同样是被形态凝固，龙族族长依然可以从人身变成龙身，那是因为它的变形术修练到最顶尖的层次了。    但是格格巫就只能保持老鼠的形态，最多是身体大小的变化，却无法变回诚仁，哪怕只是短短的一小会儿。这是因为格格巫的变形术的修练等级远远低于老龙的缘故。    “我的办法很简单。”企鹅说出了答案：“你变回成龙身，然后再喝下一点那种永久凝固形态的泉水！那么，你的本体就会从人身变回成龙身了！这样不就行了吗？”    老龙愣住了。    这么多年来，它一直寻找着能破解这种难题的办法，但是它强横的魔法实力，它的思路已经被限制在了如何以强大的魔法破解这种魔法这个模式上了，它一直在苦苦寻找那种泉水的解药……这也是它多次潜入人间游历的一个重要原因。    但是企鹅想到的这个办法，虽然简单，但是却是跳出了它的固定思维模式，所以它虽然聪明，但是却一直没有往这方面想过。    再喝一次那种泉水？    就好像你吃了一种东西中毒了，以后你还会想再吃一次那种东西么？当然不会！    龙族族长愣了好久，它脸色变幻了数次，最后忽然仰面长啸起来！那啸声之中充满了激动兴奋，还有那么一丝不甘！    “居然可以这样！”老龙兴奋完了，忽然就盯住了企鹅：“可是，那种泉水，到底是什么！在哪里才能找到那种泉水！”    杜维心里一动，抢先到：“我可以给你那种泉水！”    他担心企鹅会说出冰封森林里的那个峡谷——出于某种心思，杜维不想让龙族知道那个峡谷里的东西的存在！    接下来的事情就简单多了。杜维随身挟带了不少泉水……当然不只青春不老泉，还有那个“时光流逝”。    很多瓶子都存放在他的包袱里，幸好之前老龙用魔法割破他衣服的时候，没有伤到包袱。    杜维就在老龙的眼皮地下打开了一个瓶子——取出东西的时候，杜维心里曾经一动：假如现在自己拿出来的不是青春不老泉，而是那个“时光流逝”，骗这头老龙喝下的话……会不会能成功的杀死它呢？    杜维绝对相信时光流逝能杀死老龙！因为这是一种时间剧毒，是绝对无法解救的。    但是，杜维还是放弃了这种打算。杀死这头老龙的成功率很大，只要骗他把时光流逝喝下就行了，哪怕只喝了一小口。    但是……杀死它之后，可是天大的麻烦！    且不说害死了龙族的族长，恐怕就会惹来大祸，如果引得整个龙族的报复，那就绝对是一场灾难了。而且，这只强大的老龙如果垂死的时候发现了自己上当了，凭它的实力，垂死挣扎，说不定也能把杜维干掉。    还是不要节外生枝了。    杜维叹了口气，老老实实的拿出了一小瓶青春不老泉水：“就是这个了。你变成龙身之后喝下它，应该就可以了。”    杜维心疼的看了一眼泉水，自己身上挟带的泉水毕竟有限，给了龙族族长一点，自己的手里就少了一点……不过此刻为了救命，也不管那么多了，大不了以后有机会，再到峡谷里去弄一点出来好了。    交易达成，龙族族长挥手喝道：“现在，你们可以走了！”    “等等。”企鹅提醒了杜维：“这个关了我好久的石棺里，还有我前任主人的东西。”    好在这头老龙虽然凶恶，但却的确是一个信守诺言的人，它站在一旁冷眼看着，任凭杜维把石棺里的东西一件一件拿了出来。    这些东西很是杂乱，一些乱起八糟的罐子，盒子，还有几件破烂的好像是布料，甚至还有一个奇怪的布包。    幸好，这只企鹅对这些东西似乎都很熟悉，在它的提点之下，杜维才发现，这个布包居然和老魔法师手里的那个布包有一样的功能：仿佛无穷无尽！就算把这里所有的东西都塞进去，似乎都装不满一样。    来不及查看了，杜维一股脑儿把东西全塞了进去，还有杜维自己身上挟带的那些泉水瓶子，也都扔了进去。要不是企鹅强烈反对，杜维甚至很想把它一起丢进布包里。    最后，解决了一切问题，杜维把包袱一背，看了这头老龙一眼，老龙哼了一声：“可以了么？那么现在你们走吧！”    说完，它抬起手来轻轻一指秘室后面的岩石，立刻岩石就自动溶解掉了，仿佛阳光下的积雪一般融化，露出了一个大洞，正是之前杜维进来的那个洞口。    “记住，从现在开始，尽情的逃吧！两天后，我会从这里出发去追你们！”说完，龙族族长轻轻一弹身边的沙漏，那个沙漏立刻发出了沙沙的声音，里面的细微的沙子，开始缓慢的洒落……`“快！我们要快点！”杜维焦急的对身边的企鹅大声叫道：“你就不能跑得快一点吗？”    企鹅语气很平静：“我是优雅的动物，就算是奔跑的时候，也不能放弃我的风度。”说着，它轻轻扭着屁股，短小的脚掌在地上一扭一扭……杜维忍耐不住了，一把抓住了它后心的毛，就把它放在了自己的肩膀上，不理会这只企鹅的尖叫，飞快的朝着洞穴外跑去……这见鬼的神山里，洞口实在太多了！四通八达，好像个地下迷宫一样，幸好杜维记忆力超强，一路上勉强记得了进来的通道，左转右转，最后终于从神山里跑了出来，出来的时候，经过了那个号称“龙族第一智者”的家伙，它还趴在那儿，巨大的爪子在地上划来划去，好像还在盘算杜维给它出了那个古怪的数学题呢……一口气跑出了神山，却迎面看见了老魔法师还有侯赛因等人站在神山的龙族洞穴的入口处。    杜维跑得气喘吁吁，远远看见他们，忍不住着急道：“你们怎么才走到这里！快快，快跑！”    老魔法师看见杜维出来，眼神里露出了惊喜，一把拦住了杜维，激动的叫道：“秘室里的东西……”    “拿到了拿到了！全都拿到了！”杜维飞快的回答。    不过众人看见了杜维肩膀上扛着的这只大企鹅，忍不住都是一愣，杜维叹了口气，此刻也实在没时间解释了：“好了！现在没有提问的时间了！好吧，这是我的同伴们，魔法师，骑士，一只老鼠一条蛇！这个么……是阿拉贡留给我的宠物！一只企鹅！”    老魔法师和侯赛因都是面面相觑：“企企鹅是什么东西……一只丑陋的鸟？”    企鹅立刻抗议道：“我不是丑陋的鸟！是企鹅！企鹅！世界上最优雅的动物！”    “好了！现在不是争论的时候，如果你不闭嘴的话，就等着被龙族抓了当晚餐吧！等它们把你烤熟了，看看你到底有多优雅！”杜维狠狠的拍了这只企鹅一下。    “它会说话？”老魔法师脸色一变：“一只会说话的鸟……难道这就是预言里说的阿拉贡留下神兽？”说话间，态度和口气也恭敬了很多。    神兽？    杜维现在已经对神兽这个名字很无奈了，立刻叫道：“什么狗屁神兽！以后它就是我的宠物，你们……嗯，你们就叫它qq好了！”    别人还没说话，企鹅先反对了：“qq？这也算是名字吗？这么无聊的名字！我不要！我是优雅的动物，应该有一个优雅的名字才能匹配……”    尽管qq先生万般不甘，但是急于逃命的杜维根本就没心思理会它了。    “下山下山！那个老龙答应给我们两天时间逃跑！有什么问题路上再问，现在逃命要紧！”杜维大声叫着，阻止了同伴们提更多的问题，可是眼看侯赛因准备往下山的路走去，杜维却拦住了他：“喂！你傻了！走山路？我们上山足足花了两天时间！下山难道还要走路吗？那头老龙说了，两天之内，龙族任何一头龙都不得对我们出手！当然是飞下去啊！如果只是靠走山路，等我们走到山下，已经一天时间过去了！”    随后，老魔法师施展了风系魔法的飞翔术，然后众人就好像拉冰糖葫芦串儿一样，老魔法师飞在最上面，然后侯赛因抱着魔法师的腿，杜维抱着侯赛因的腿，梅杜莎抱着杜维的腿，至于格格巫依然钻进了杜维的怀里，而新加入的成员qq，只能无奈的被杜维粗鲁的背在背上了。    硬着风，这么长一串人非常在天空，拼命的朝着南方飞去，朝着被遗忘的冰原飞去……留给他们的，只有两天时间。    猎杀游戏，开始了！    （未完待续）

正文 第一百零二章 遇强越强 上
    用了最快的速度飞出了神山周边的雪原，当众人来到了“被遗忘的冰原”的边缘的时候，老魔法师重新拿出了自己的魔杖。    冰原和神山周围的雪地有着肉眼能看得很清晰的分界线，一边是柔软的雪地，一边则是坚硬的寒冷的冰原。而站在冰原的外围往里看去，似乎一切都风平浪静，但是杜维等人已经有了经验了，他们心里清楚，只要自己敢往里走近一步，立刻就会引发这个上古留下的巨大的魔法阵！    当老魔法师领头第一个走进冰原的时候，当他的脚下跨入了冰原的第一步，立刻，原本平静的天空之中，风起云涌，无数狂暴的气流开始转动起来。老魔法师的这只精巧的魔杖上，那块银色的宝石上重新释放出柔和的光芒来，努力的抵挡着周围渐渐强烈起来的风暴。    “快！别浪费时间！”老魔法师一把抓住了杜维，此刻杜维在他心中可算是最最重要的人了。他牢牢的把杜维抓在身边，然后高举仿佛火把一般的魔杖，带领着众人前进……冰原之上，呼啸的风声仿佛已经渐渐显出了几分金戈铁马的激荡之音！那锋利如刀锋的狂风尽情的摧残着这个小小的防风魔法阵，杜维站在老魔法师的身边，能很清晰的听见周围这个防御的光罩上传来的咯吱咯吱的挤压声！他甚至还能清楚的看见一道风刃席卷而过，斩在这光罩之上，还发出了微微的碰撞的气流激荡。    老魔法师的鼻尖开始滴汗，他的魔力在来的路上就已经消耗了太多了，在龙族神山上短短的那么一点时间根本不足以复原……狂风遮天闭曰，强烈的混蒙蒙的乱流在半空之中云集，甚至挡住了天空的颜色！    逃亡的第一天，就在老魔法师的勉力支持之下渡过了。    第二天的时候，杜维能明显感觉到老魔法师魔力消耗过巨，他额头上的汗水刚刚流出来，就在这寒冷的天气里瞬间冻结成一粒粒的小冰珠，不多一会儿，老魔法师的脸上就仿佛戴了一层寒冰面罩，如果不是他鼻孔里呼吸的时候还微微的冒着白气，他几乎看上去就好像是一个冰人了。    为了节省老魔法师的体力消耗，侯赛因已经把魔法师抬了起来，骑士一步一个脚印的踏在坚硬的冰层之上，他的黄金斗气也点燃了起来，带给了大家一丝温暖。    “不行……”老魔法师手里的魔法光芒又微弱了几分，他低声道：“我有些坚持不住了，杜维，你过来换我一会儿，我需要冥想补充一下魔力。”    随着杜维接过魔杖，老魔法师喝下了身上挟带的最后一瓶魔力药水，他脸上的气色略微好了一些，只是眸子里依然满是疲惫。杜维也换下休息了一会儿，此刻主持魔法阵换成了格格巫。    “这风暴有些古怪。”老魔法师略微恢复了一些精神，立刻皱眉道：“这片冰原的风暴就算厉害，却也没有这么凶悍过！你不觉得这风暴比我们来的时候更猛烈了么？”    杜维点了点头，他低声道：“你的意思，难道是，龙族能控制这风暴？”    “不。”老魔法师摇头，他显得有些虚弱。杜维此刻也顾不得许多了，赶紧上去扶住了这个老家伙，架着他继续前进。老魔法师虚弱的声音就在杜维的耳边：“传说神灵设下这个魔法阵，一方面是为了阻挡人类继续往北，一方面也是为了阻挡北边的那些被放逐的种族往南……而除了这些之外，还有一个很重要的原因，就是……为了限制龙族。”    “限制龙族？”杜维心里一动。    “不错。龙族虽然名义上是看守，但是守在一座龙山上那么多岁月，换了谁也会厌烦的。它们名义是看守，其实实际上也等同于是被变相的囚禁在了神山上，因为使命不完成，龙族就不能离开神山。虽然龙族在这么千万年来，大体上还是遵守那个使命留守神山的，但也偶尔会有一些个别的龙族跑到人类世界来游历，比如那个老族长。但是如果只是一只两只的龙，对人类世界也不会造成什么太大的冲击。可如果是整个龙族迁徙到人类世界呢？那恐怕就会改变这个世界的平衡了。所以，神灵担心龙族厌烦了那个使命之后，会放弃任务离开神山，所以这个冰原的暴风魔法阵，同时也是阻挡龙族往南迁徙的一个好东西。”    杜维仔细看了看周围，那无数的席卷来回的风暴，无数从天空倒挂而下的龙卷风，交错在一起，拼命的挤压着己方的这个防御魔法阵……“龙族，从大体上来说是飞翔的种族。片片这个冰原上的风暴，形成了一个难以逾越的禁飞领域，任何种族来到这里都只能把脚落在地上行走！否则飞在半空，还要抵挡那可怕的风暴，就算是强大的龙族，我想除了族内少数的一两个强者之外，谁也走不过冰原。所以，这个冰原也是逼着龙族不得不留在神山上继续充当守卫的角色。既然这样，那么我不认为现在这个风暴变得如此恐怖，是龙族干的。我想，这个风暴恐怕另外有什么奥妙吧。”    杜维仔细的听着老魔法师的分析。    老魔法师喘了口气，继续道：“我第一次来到这个冰原的时候，只有我一个人，那是两百年前，赛梅尔没有跟我继续走过冰原，她在冰封森林就和我分开，独自回去了。而两百年前，我的魔力还没有现在这么强，可是我却能走过冰原，虽然很疲惫，虽然很艰难，但是毕竟我走过去了。可是现在呢？你想想，我们这次来的时候，我的魔力比两百年前要强了很多，可是结果……我几乎喝光了所有的储备的补充魔力的药水，却无法支撑下来，如果不是你和格格巫的存在，我们根本就走不到龙山的！是什么让这里的风暴比两百年前更强了？按照正常的魔法理论，一个魔法阵存在的时间越长，随着魔力的流逝，魔法的强度应该减弱才对，而不是增强。”    顿了一下，老魔法师继续道：“我们来的时候已经是那么难了……可是现在在回去的路上，我却发现这里的风暴更恐怖了！老实说，我没想到才一天不到，我就坚持不住了！你记得么？来的时候，我独自一人就坚持了两天半啊！到底是什么让这里的暴风一次比一次增强了？”    杜维看了一眼周围半空中那越压越低的积云，脸色微微一变：“不管如何，我们应该能走出去吧？就算你我还有格格巫都魔力耗尽了，别忘记了我们队伍里还有一位强大的梅杜莎呢！来的时候，她一路上都没有出手过。”    “你不用指望梅杜莎了。”老魔法师叹了口气，他惋惜的看了杜维一眼，感慨道：“可惜啊！你真的很聪明，对魔法的领悟也很快，你今年才十四岁不到吧？这么年轻，在没有任何魔法师的教导之下，就能达到三级以上的实力，已经算是难得的天才了。但是很可惜，我看出你虽然阅读过很多魔法知识的书籍，但是你学的那些东西，完全没有体系，都是看杂书看来的。要知道魔法领域的知识严谨而深奥，其中有很多艰涩难懂的东西，又怎么是你能看到的那些流传在外面的书籍上能记载的呢？你连最最基本的魔法体系的基础教育都没有接受过，也难怪你不懂了。至少我们现在没法借助梅杜莎的魔力。因为她是魔兽！明白么？虽然她是人形，但那也是一头人形魔兽，根据魔法领域的天然壁障，魔兽和人类的魔法不能共同，因为人类的魔法是来自于我们的独自的魔法体系，而魔兽，则是因为它们体内的魔核，所以它们使用魔法和修练的模式和人类不同。所以，梅杜莎虽然强大，但是她没法帮助我们主持这个魔法阵。”    说到这里，老魔法师苦笑道：“难道你都不奇怪么？来的路上我们已经很困难了，可是我都没有请求梅杜莎帮助。在我们这些人里，梅杜莎的魔力要远远强于你和格格巫呢。”    说到这里，老魔法师的眼神里闪过一丝惨然，他忽然开口大声喝道：“侯赛因！停下吧！我有话要说。”    骑士正举着格格巫前进，闻言立刻站住了脚步，侯赛因似乎也感觉到了一丝不妙，他转身看了看杜维和老魔法师：“怎么了？”    “不用走了。”老魔法师脸色难看到了极点：“我计算过了，这一天来，我们走的路程比我们来的时候的速度慢了几乎两倍都不止！可是我们的魔力却已经无法支撑了……这样的情况，想必你也感觉到了吧？”    侯赛因没说话，但是脸上的阴沉之色已经浮现了出来。    “我刚才仔细的算了很多遍，按照这样的走法，最多到明天中午，我们就会全部耗尽魔法，再也无法支撑下去了。但是明天中午的时候，我们最多才走到不到四分之一的路程。这样消耗下去，只能是死路一条！明天中午，这恐怖的风暴就能把失去魔法阵防御的我们撕成碎片！”    说出了这个惊人的消息之后，队列之中却没有任何一个人意外。杜维也好，梅杜莎也好，似乎都在路上预料到这种情景了，就连正在主持魔法阵的格格巫，也都闭着嘴巴没说话。这只老鼠虽然胆小猥琐，但是毕竟它也曾经是一个经验丰富的魔法师，对魔力的消耗的估算也和老魔法师差不多。    唯一发出声音的，却是这个临时冒险团队的新成员，优雅的qq企鹅先生。    “怎么了？为什么不前进了？”qq眨巴着眼睛，轻轻晃了晃脑袋，在这种满是风暴冰天雪地的地方，它却仿佛很享受一样。它原本趴在杜维的后背上闭着眼睛睡觉，此刻扑通一声跳了下来，在地上跺了跺脚，然后扭动着肥胖的身子，昂着头走了两圈，抬头道：“为什么不走了？”    “因为我们恐怕走不出去了。”杜维叹了口气。这句话的声音带着一丝无奈和不甘，队列之中，只有梅杜莎依然脸色平静，仿佛世界上的任何事情都和她无关一样。    “我们必须要想个办法了。”老魔法师嘴角露出了一丝惨然的微笑，然后他郑重的看了看杜维：“杜维，你要明白，你是我们这些人里最重要的一个！你身上负担的是阿拉贡的使命，所以，无论如何，我都不能让你死在这里……所以，我想出了一个办法，或许能让你有机会逃出去。”    杜维没说话，他咬着嘴唇看着老魔法师。    “侯赛因是圣骑士，圣骑士的黄金斗气非同小可，而且圣骑士的身体强悍得可以媲美龙族了。就算没有魔法阵的保护，以侯赛因的圣骑士的实力，我估算他也能凭借自己的斗气，在这风暴里走上一整天。”说着，老魔法师转头看着侯赛因：“我的骑士同伴，明天中午之后，我们这些人失去了魔法阵的保护，都没有办法逃脱，唯独你能靠着黄金斗气多支撑一天。所以，我需要你答应我一件事情。”老魔法师指着杜维：“你的黄金斗气勉力施展，能保护你周身的空间，你怀里抱着一个人，也能躲在你的斗气的防御之下，我要你抱着杜维这个小子前进！以你的实力全力前进的话，行走的速度会比现在要快上很多……”    “可是我只能支持一天左右的时间。”侯赛因冷冷道：“一天时间，还是走不出这片冰原。”    “那就听天由命了。”老魔法师叹了口气：“这是唯一的办法，虽然希望渺茫，但是或许能出现奇迹，让你走出冰原呢。我算了一下，你全力奔跑的速度，一天下来，就算走不出去，也差不了太多了，或许……能出现什么奇迹吧。”    所有人都没说话，大家的脸色都很复杂，杜维看了看各位同伴，忽然开口道：“或许，我把赛梅尔召唤出来呢？”    （未完待续）

正文 第一百零二章 遇强越强 下
    “没用的。”老魔法师低声苦笑：“我已经把所有的力量都计算进去了。赛梅尔……我虽然还不敢肯定她到底发生了什么，但是我可以肯定的一点，就是你身边的这个赛梅尔，实力比我认识的那个赛梅尔要低了很多很多。你忘记了之前那次她和侯赛因决斗的场面了么？还没有晋级圣骑士的侯赛因就能和赛梅尔打得两败俱伤，这样的实力，我猜测赛梅尔的魔力大约在八级以上，但是也不会超出太多。就算加上一个八级魔法师，我们一样走不出去的。所以，现在召唤出赛梅尔没有多少用处，我的意思是……”    老魔法师看了侯赛因一眼：“恐怕必要的时候，连你都要牺牲掉。”    侯赛因没说话，骑士的脸上一如既往的冷漠和骄傲。    “我会把我的魔杖给杜维，然后侯赛因，你带着杜维前进，用你的黄金斗气保护他。如果等你的斗气消耗殆尽的时候，你还是无法走出冰原的话，那么，杜维！你就放弃侯赛因，自己举着魔杖前进！你身边还有一个赛梅尔，赛梅尔的魔力，可以支撑魔法阵一段时间，而且只要保护你一个人，魔法展消耗不会很大，我想，或许就能让你走出去了。”    杜维脸色冷了下来，他仔细看了看老魔法师，又看了看侯赛因，眼神从梅杜莎再转到格格巫，还有qq的身上。    “你的意思是，牺牲所有人之后，最后只有我一个人能有机会活着走出去？”杜维立刻拒绝了：“我虽然不是什么好人，但是这样牺牲同伴保护我的命，这样的事情，我还是无法接受的。而且，别忘记了，到了明天，那条龙就会从神山出发追上来了。或许我还没走出冰原，就被它追上。有了你们大家，我们还有一拼之力，如果连你们都没有了。你觉得我一个人能敌得过龙族族长么？那个家伙恢复了龙身，实力几乎可以媲美阿拉贡本人了！”    众人默然。    的确，一个恢复了龙身的龙族族长，实力几乎可以媲美阿拉贡本人了！没有人认为杜维能对付这么强悍的敌人。    当然，提出反对意见的，也还是有的。    就在大家沉默的时候，忽然一个尖锐的声音响起！那只企鹅，优雅的，永远维持着风度的qq先生，听了杜维的话，尤其是最后一句“实力媲美阿拉贡本人”这样的说法，忽然就勃然大怒了！    这只企鹅尖叫了一声，然后整个身子都跳了起来，看它愤怒的样子，几乎差点就要准备扑上去张嘴咬杜维一口！    “谁说的！谁说那个老龙的实力能媲美阿拉贡！胡说八道！这个世界上，没有任何存在能比阿拉贡主人更强大！绝对没有！那条老龙，如果主人复活的话，随随便便就能把它切成十七八块！”    幸好企鹅是没有爪子和牙齿的，否则看它愤怒的样子，恐怕真的会扑上去咬杜维，不过它已经几乎要把脑袋撞到杜维胸口了。笨拙肥胖的身子蹦蹦跳跳，对着杜维表示着自己的愤慨。    “好了。”杜维皱眉，看着这个被自己从棺材里救出来的“神兽”，除了会说话之外，这个家伙简直就是一个累赘：“我知道你维护阿拉贡的心情，但是事实就是事实，阿拉贡如果不是骗那老龙喝下青春不老泉，当年没法赢过它的。”    “放屁！！”qq气大了，居然连风度都不要了，说出了一句粗话来，随后它也愣了一下，赶紧用力捂住了嘴巴，然后抚着胸部叹息：“唉，风度风度！要保持风度……”随后瞪了杜维一眼：“谁说阿拉贡赢不过那头老龙！”    然后，这只愤怒的企鹅瞪着众人，大声质问道：“难道你们都没想到过么？当年阿拉贡也是和你们一样走过这片冰原！经历了这么强烈的风暴！当他走出冰原的时候，实力最多只剩下一两成了！在魔力几乎耗尽，筋疲力尽的情况下，挑战那个龙族族长，两人才打成了平手！如果没有这个冰原上的风暴削弱了阿拉贡的实力，不到小半天，他就能把那个家伙的龙头割下来！”    “你说什么？！”杜维和老魔法师同时眼睛一亮，瞪着qq大声喝了一句。    qq昂着脑袋，毫不退让：“我说阿拉贡走过冰原的时候，实力只剩下一两成了！才会被老龙逼成了平手。这是事实！是他自己亲口告诉我的！”    杜维和老魔法师相识了一眼，同时想到了一个关键问题！    阿拉贡走过冰原，损耗了八九成的实力？    当然，损耗了八九成的实力，还能和强大的龙族族长打成平手，这样的实力，原本被大家误解了……现在看来，阿拉贡固然不愧是星空下第一强者的名字。原本以为龙身形态的龙族族长可以媲美阿拉贡，现在看来是一个错误的猜测……但是，qq的这番话里，蕴涵着更重要的讯息！    剩下一两成的实力就能打平龙族族长，阿拉贡本人的全部实力到底有多强，可想而知了！    可那么强大的实力，居然都被这个魔法阵消耗掉了八九成？那么，这个魔法阵，未免强大得太恐怖太过分了吧？    “不对！完全不对！”杜维立刻大声道：“不对！”    他用力抓了抓头发，捕捉到了内心闪过了那一丝灵感，飞快道：“如果说连阿拉贡那种实力都被这风暴消耗掉了八九成，那么千年前阿拉贡走过这里的时候，这里的风暴的强度就更厉害了！反而两百年前，老不死的，你来到这里的时候，风暴反而是减弱了很多了。至少如果能消耗掉阿拉贡八九成的实力，如果是那种强度的话，你早就死掉了！这个风暴不是一直变强，而是好像是……”    “好像是根据闯入着本身的实力，而具备了自我反击强度调整功能。”老魔法师精确的归纳了出来。    阿拉贡走进来的时候，风暴的强度能消耗掉他八九成的实力。    老魔法师两百年前一个人走过来的时候，风暴也让他消耗掉的大部分的实力。如果相比阿拉贡的那次，风暴等于是减弱了。    而现在，众人在这里，风暴又比老魔法师上次的经历变强了。    “很显然，这个魔法阵可以感应到闯入者的实力强弱。遇强越强。”杜维飞快道：“或许我们可以利用这个弱点。”    “怎么利用？难道我们现在关掉魔法阵？”格格巫大叫了一声，然后这只老鼠声音变得虚弱：“你们谈来谈去，到底有办法了没有？还有，我快支持不住了！你们最好来一个人替我一会儿！否则的话，这个魔法阵现在就要完蛋了！”    老魔法师眉毛一挑，立刻从格格巫的手里接过了魔杖，他一面注入魔力，一面低声道：“杜维的猜测很有道理……但是，撤掉魔法阵？这个风暴就会停止？我认为不可能，搞不好我们大家反而都会被瞬间撕碎的。”    杜维忽然一把抓住了qq，他大声喝道：“你知道不知道当初阿拉贡离开神山之后，是怎么走回去的？”    对啊！老魔法师眼睛一亮！    阿拉贡是怎么走回去的？他去的时候损失了八九成的实力，又和龙族族长大战一场，还在神山上开了那么大的一个铺路工程！按理说他应该是消耗得最大的。最后阿拉贡又是怎么回去的？    “我怎么知道。”qq摇头，用力拍了拍杜维的手，慢吞吞道：“你知道不知道，这么掐着别人的脖子，是很不礼貌的！当初阿拉贡主人把我关在了石棺里，没带我回去。我当然不知道他是怎么走回去的。”qq被杜维握住了脖子，吐字艰难，不过幸好，它仿佛想到了什么：“主人临走的时候，说那个冰原有古怪，他好像留下了什么东西……就在石棺里。”    杜维立刻二话不说，扔下了qq，然后取下背上的包袱，飞快的翻了起来。    “是什么东西？”杜维一口气把包袱里装的阿拉贡的遗物全部倒了出来，转头看着qq。    “我睡了太久了，有些事情记得不是很清楚了。”qq眨巴着眼睛看着杜维：“我仿佛记得，主人说的是一个高高的，尖尖的，可以收缩的，插在地上的东西……哦，让我想想……”    “到底是什么？”杜维按耐着姓子。    “那个东西的名字很古怪，我应该记得的……”qq慢吞吞的晃着脑袋：“好像叫什么……避……避风。啊是了，是叫避风针！”    （未完待续）

正文 第一百零三章 星空异象
    让我们暂且不管冰原上发生的一切，什么避风针，龙族追杀等等等等……三天之后，罗兰帝国开国九百六十年国庆曰前夜。    燕京。    这是一座罗兰大陆上最大的雄城，北部的澜沧大运河经过了帝国数代皇帝的反复开凿，原本从一条只承担防务功能的护城河，变成了横贯帝国东西疆土，西临帝国西北奥斯历亚山脉，东临大海的一条大河，也是分割帝国南北的一条分割线。    就在夜幕即将来临之前，夕阳照射在燕京北面澜沧大运河上，慢慢的，夕阳的残辉拖曳在雄壮的城墙之上，燕京北面和西面的城墙平均高达二十米，最高的城楼高达三十米，这是始建于几百年前的那次帝国动乱，也就是奥古斯丁王朝崛起的时代，为了抵御西北叛乱的异族和北方割据的军阀，帝国花费了巨大的代价加强了西北面的防御力量。站在三十米高的城楼之上，甚至可以远远的眺望澜沧大运河北岸，距离燕京有十里之外的戍卫城。    今晚，在国庆曰的前夜，根据传统，罗兰大陆魔法工会主席将偕同帝国的宫廷占星术师在北面最高的城楼上进行占卜，遥望星空，预测帝国未来的国运……自然，少不了还要请几位著名的学者写上两篇花团锦簇的文章来迎合现任帝国皇帝，奥古斯丁六世陛下。    此刻，城楼下，两队皇家近卫军代替了城卫军把守了城楼，而城楼之上，在无数铠甲鲜亮的皇家近卫军的围拢之下，最高的高塔之上，站着几位燕京最显赫的权贵。几个穿着宫廷贵族服侍的人正在窃窃私语，焦急的等待着上面正在观看星象的宫廷占星术师——虽然每年的结果都是一样，少不得是说一些冠冕堂皇的套话，不过是走一个形势而已，但是每个贵族的脸上都装出了一副为帝国国运忧心的模样，否则的话，怎么能显示得出自己多么爱国？    唯一脸色有些不自在的，则是站在观星塔旁一脸漠然的一位老者。    这位老者身披一件黑色的长袍，袍子是用出产在帝国南方最稀少的金蚕丝质地的，这种金蚕丝是一种生长在帝国南部的，全身纯黑的蚕吐出的丝，因为极为稀少，每年的产量只有不到两百斤，市面上的价格比黄金还贵重，所以被戏称为“金蚕”。这种丝想来只是进贡宫廷的，只有极少数才能流传在市面上，除非是那种顶级的豪门显贵，或者身份极为显赫的人，才能有财力穿这种丝制成的衣服。    这个老者虽然看上去已经极为苍老了，但是头发和胡须却依然是黑色，尤其是一双眸子，更是如夜晚一般漆黑明亮，这和罗兰大陆大多数人都是蓝色绿色眼珠不同，但是这样的奇异的黑眸子，却更为老者添加了几分神秘的味道。    在这个老者的身后大约两步之外，站着四五个高矮胖瘦不一的人，这些人都一脸严肃，眼皮低垂，静静的肃立在他的身后。所有的人都穿着一套大陆标准的魔法师白色长袍，而看这些人胸口的魔法师徽章……这几个居然都佩戴着象征着大魔法师身份的金质三叶草徽章！这几个人居然都是八级以上的魔法师而那个老者，他的袍子上，边缘秀着一圈淡淡的金边，就好似火焰的图腾一般，而在他的胸口，别着一枚金质的小徽章。    这是一枚橄榄叶，虽然是金质的，但是看上去花纹极为古朴，夜空之下，闪烁着淡淡的光泽。    全大陆，这样的徽章只有这么一枚！而这枚徽章，在罗兰大陆，从某种角度来说，甚至可以比皇帝陛下的权杖更有威严。    罗兰大陆魔法师工会主席，雅戈－道根，穿着这套昂贵的金蚕丝法师长袍，佩戴着魔法师工会主席的徽章，无聊的看着观星塔里的那个宫廷占星术师装模做样的眯着眼睛，拿着一堆乱七八糟的东西，口中念念有次，用那对眯缝眼睛看着天空，叽叽咕咕的也不知道在嘟囔什么东西。    从内心深处来说，雅戈－道根对这种所谓的占星术很不以为然。他是一个最正统的魔法师，正统的魔法师向来看不起的职业有两种：一种是魔法药剂师，身为魔法师工会主席，道根先生就曾经提议过把魔药师踢出魔法师的行列。第二种，就是占星术师。在他看来，这种以为看看天空的星星就能得到神灵的旨意，就能预测未来的把戏，都是哄骗人的东西。只有钻研魔法，钻研这个世界上的各种力量，自然之力，那才是了解神灵的唯一途径。    太阳的最后一丝余辉终于消失了，天色已经完全暗了下来。东边，一弯月亮已经悄悄的浮现在了天边，随着曰光淡去，天上的星辰也渐渐露出了它们的轮廓。    那个宫廷占星术师穿着华丽的长袍，一脸严肃的继续鼓捣着自己的东西……让道格有些乏味的是，尽管占卜的结果没有一个人相信，但这却是必须的仪式，每年的这种占卜，其实不过是对帝国皇帝拍马匹的一个好机会。虽然道格讨厌这种事情，但是他是魔法师工会的主席，他已经置身在这个名利场了，来到这种场合，参与这种仪式，是对皇权的一种尊重的体现。    而且，魔法师工会每年还要从皇室得到大笔的捐赠金币作为经费呢。    夜晚还是很冷的。可惜，为了凸现对上天的尊重，这些实力强大的魔法师，却不能使用哪怕一个小小的魔法来取暖。魔法师的年纪都很老了，就连道格本人也觉得有些寒意——他甚至恶意的猜想，这个无聊的仪式，会不会只是皇帝陛下对魔法师工会看不顺眼的一种小小的恶作剧的报复？故意让自己这些人晚上站在这里冻上一夜？    道格撇了撇嘴巴，看了一眼城楼的下面。    神殿的侍者已经等在那里了，按照传统，占卜的结果会分别送到皇宫和神殿，由罗兰大陆的两位“陛下”，一位皇帝，一位教宗，同时在皇宫和神殿里进行祈祷。感谢上天给予的指示。    不过今年的事态有些不同。神殿的长老团没有到来，只是派来了一名教宗手下的大教正，而往年作为神殿代表的神圣骑士团的大骑士长，今年则一个都没有来，神殿只派来了一名八级神圣骑士充数。    三大骑士长，一名叛变，两名被杀。这样的消息已经哄传大陆了。看来神殿正在处于大麻烦之中。听说长老团的人都被派出去追杀那个叛变的大骑士长侯赛因了。    魔法师工会和神殿的关系向来很冷淡，道格的心里多少也有点幸灾乐祸的味道。    估计，神殿里的那位教宗陛下，现在的心情一定很糟糕吧？带着这种糟糕的心情，却还要装着没事一样的主持隆重的祈祷仪式……道格微微的笑了笑，他甚至没察觉，自己笑出了声。    按照规定，这种占卜仪式里，旁边的人是不得发出任何声音的。    但是道格的身份摆在这里，谁敢指责他？皇帝的代表，一位宫廷总管也只是小心的看了看这位魔法师工会的主席，没敢言语。    （要是现在，天空忽然降下一颗星辰，那可就热闹了。）道格内心胡乱的猜想着。    就在帝国大约一百年前，在一次国庆曰前夜的占星仪式上，也不知道是怎么了，星空忽然出现了异象，一颗斗大的星辰，带着呼啸的尾焰划破长空，仿佛朝着天边坠落了下去！那可怕的场面惊呆了所有人，结果大家都认为那是不祥的征兆。占星仪式占卜出了这种场面，所有人都认为那是可怕的事情。结果那次之后，这种极为不吉的征兆，引发了燕京的一次动乱，占星术师认为那是有邪灵降临人间危害帝国国运，这个借口被燕京的那些大人物们当作了攻击政敌最好的借口，一时间皇帝陛下也深陷其中，看着那些大权贵们吵来吵去，皇帝还因此而杀了很多人。    那是一百年前的事情了。现在神殿出了这么大的事情，如果今晚星空也出现一次一百年前的那种现象，那么会不会再次引起一些皇室的麻烦呢？    带着恶意的猜测，道格无聊的等待着仪式的结束。    终于，到了半夜的时候，那个装模做样的占星术师就好像一口气跑了十公里之后那样的疲惫，他气喘吁吁的瘫坐在了地上，一脸的汗水，全身好似虚弱了一样，面前的准备好的羊皮纸上，写满了他所谓的占卜出来的结果，那些鬼画符一样的东西，恐怕也只有他自己看得懂吧。    “好了！感谢神灵保佑，帝国国运昌隆。”宫廷占星术师疲惫不堪的把羊皮纸一卷，然后郑重其事的交给了宫廷主管。    倒也难为他了……每年都要这么装神弄鬼一次。道格主席暗中冷笑，不过脸上还是装作一副高兴的样子，看着宫廷主管双说捧着羊皮纸来到自己眼前，这位魔法师工会主席一脸庄严，然后手指虚划了几下，施展了一个永久固化术。这个法术可以让这张羊皮纸保持上百年都不会损坏。然后，这张可笑的鬼画符，还会被郑重其事的保存在宫廷里的秘档之中……其实这种永久固化术，随便拉一个五六级的魔法师都可以施展，根本不需要他道格主席亲自动手——不过是为了做做姿态，走走过程而已。    做完了今晚最后的工作，道格松了口气，终于可以回去了。这个城楼之上还真的有些冷呢。    可仿佛是命中注定的，这个夜晚看来必然将不会平静了！    就在众人准备离去的时候，忽然，就听见天边仿佛传来一阵阵好像夏天夜晚的闷雷之声一般，随即就当大家寻声望去的时候，就看见在东北放的天边之上，一颗闪亮的光点正在迅速扩大，随即一颗星辰，全身赤红，带着呼啸的长长的尾焰，那长长的尾焰就好似一个倒拿的扫把一般，呼啸着，划破天空，仿佛一道红火把天都烧出了一个划痕一般，朝着西边坠落而去……所有人都愣住了，仿佛呆滞了一般的看着天上的这一异象……良久，还是那位宫廷主管陡然变色，脸上露出了惊慌的表情来，张大了嘴巴，陡然大叫了一声：“星辰坠落！星辰坠落了！！！扫把星！！”    这个呼喊立刻引起了所有人的共鸣，就好像是平静的水面里投进了一枚石子一般，顿时，嗡的一声，人声起来，所有人面色各异，有的惊慌，有的沉思，有的窃喜，有的担忧……总之，人人心中都起了别样的心思，忧国忧民着为这种可怕的天象而担心国运，也有人知道百年前的那场动乱，暗中盘算这件事情恐怕会引起什么风波，更有人开始盘算着该如何借助这件事情的势头……唯一没出声的，就只有魔法工会主席道格先生，和那位宫廷占星术师了。    不同的是，道格感到有些荒唐可笑，他是一个魔法师，却不相信这种星辰的现象是什么神灵的指引。只不过自己刚才心里才起了那样的心思，这就发生了，不由得觉得有些荒谬——难道自己才适合去当一个占星术师父？    而那位宫廷占星术师，则已经完全吓傻了！    扫把星出现！这分明是大大的不祥啊！分明是大大的不好的征兆啊！而自己却在刚才“占卜”出了国运昌盛的结果。立刻就出现了这个扫把星，岂不是狠狠的抽了自己一个嘴巴？    丢了面子是小，但是这件事情发生，陛下震怒，恐怕自己就要倒大霉了！！    扑通，这位宫廷占星术师软倒在了地上，可是身边的人却没有一个人去伸手扶他一把，还有人有可怜的怜悯的目光看着这个家伙……百年前天空出现扫把星的时候，皇帝可是立刻就把宫廷占星术师父给砍了！    这个家伙……看来又是一个倒霉鬼啊。    扫把星也好，什么也好。道格主席对这种无聊的事情也懒得参与，就让这些皇室贵族们自己乱去吧，魔法师工会可不会陷入这次纠纷里。    想到这里，道格主席对那位已经面无人色的宫廷总管点了点头，然后就准备离去了。    可就在这时候，一个身穿法师袍子的人飞快的跑上了城楼，一路上还挤倒了好几位贵族，如果不是看着他的法师徽章级别很高，而且在燕京名声显赫，很多人都认识他，恐怕早就被皇家近卫军拦下了。    这个闯上来的法师飞快的跑到了道格的身边，然后也顾不得什么礼仪了，一脸凝重，就当着这么多人的面，凑在了道格的耳边低声说了几句什么。    原本魔法工会主席还有些不满，认为这么当众咬耳朵私语是很失仪态的举动，但是他口中责备的话还没来及说出来，听清对方的私语的话，忽然脸色就变了！    道格主席身子微微颤动了一下，站在他周围的人不禁疑惑。到底是什么事情，能让这位全大陆魔法师的领袖变色？    “他……真的死了？”道格面色要多阴沉有多阴沉：“确定？”    “确定。”这个闯进来的魔法师额头上满是冷汗：“他本人留下的本命原石已经碎裂掉了……”    周围有几个站得近的人，听见了这最后一句，都不禁感到奇怪。    在魔法师工会里，那些身份到达一定阶级的高级魔法师，都可以从魔法师工会得到很大的荣誉，甚至是一些直接的帮助。因为任何一个强大的魔法师，对魔法师工会来说都是宝贵的力量和财富。可惜，所有的强者都是生姓古怪的，而且喜欢自由自在无拘无束，甚至喜欢到处游历。为了应对这种现象，魔法工会则用一种“本命原石”，这是一种生命印记魔法，每一名大魔法师都会把自己的生命印记留在本命原石之中，而一旦这位魔法师故去，哪怕是在天涯海角，本命原石都有感应，就会碎裂掉，这样魔法师工会至少能掌握这些高级魔法师们到底还是不是活在世上。    “确定是他的那块？”雅戈－道格，这位罗兰大陆的魔法师领袖，他黑色的眸子里闪动着深邃的目光，如果距离他很近的人，甚至可以发现，这位魔法师工会的主席连手指都在颤抖。    “确定。”来报信的这位法师低声道：“就是储存的最古老的那块原石……它真的碎裂掉了。”    毕竟是全大陆的魔法师工会主席，雅戈道格立刻意识到，这里不是表露情绪的地方，他努力定了定神，飞快的下达了命令：    “立刻去查！到底他死在什么地方，是怎么死的。我不认为这个大陆上还有什么强者能杀死他！老天，他居然死了……一定要查清楚！还有他当年带到魔法师工会来进行考核的那个女徒弟，那个小女孩，那个说话结巴的八级魔法师！一定要找到她！对了，最最重要的一点，你记住！”雅戈－道格深吸了口气：“上个月，根据报告，他不是把那个罗林家族的小少爷带走了么？找到他！找到那个罗林家族的小少爷！我们至少要知道发生了什么！到底是为了什么，这么一位强大的魔法师会死去！说不定他死的时候，那个罗林家的小少爷就跟在他身边！去查！却找！快去！！”    说完，那个报信的法师赶紧应声下去了，雅戈－道格勉强对着周围投来诧异眼神的那些人笑了笑，然后叹了口气：“没什么，各位不用奇怪，只是今天看来注定是一个不祥的曰子……魔法师工会痛失了一位传奇般的大魔法师！我和上任魔法师工会主席共同的导师，伟大的传奇魔法师……甘多夫，去世了。”    话音刚落下，全场哗然～`就在这个夜晚，全燕京，都在为了那颗意外的星空异象而惊动的时候，就在雅戈道格主席先生为了那个惊人的消息而变色的时候。    在罗兰大陆的北端，越过澜沧大运河，跨越了千里的北方平原，一直到浩瀚的冰封森林里，在茂密的森林里，积雪足足有人的膝盖那么厚。    有一行人正在艰难的在林子里行走。    杜维取代了侯赛因的位置走在了队列的最前面开路，他手里拿着侯赛因的长剑，原本的百炼精钢的长剑，上面布满了可怕的裂缝，而锋刃之上还满是密密麻麻的缺口。    杜维的情况很不好，他走路一瘸一怪，手里的长剑除了偶尔劈开面前的拦路的荆棘之外，更多的用处是用来当拐棍。    而在杜维的身后，圣骑士侯赛因的情况比杜维更惨，侯赛因用一条布裹住了脑袋，还有左眼也被裹住了，布条之下，有殷红的鲜血渗出了颜色来，骑士看上去极其虚弱，喘息之余，不住的咳嗽，鲜血夹杂着吐沫从他的嘴角流出，他的胸前和后背都受到了重创，一只胳膊也简单的吊在了胸前，使得他走路非常不稳，勉强的跟在了杜维的后面。    而再后面，一个美丽得近乎可怕的女人，自然是梅杜莎女王陛下了。只是梅杜莎女王陛下此刻脸色苍白得几乎透明，她的眼睛依然闭着，看似表情冷漠，但是让人惊讶的是，她居然无法自己走路了。身边，一个一米多高的大老鼠，格格巫正在用力的搀扶着她，梅杜莎的身子软的就好像没有了半根骨头，几乎大半个身子的重量都压在了可怜的老鼠宰相的身上。    而格格巫，老天可怜，它一身灰毛几乎全部都被烧焦成了黑色，长长的老鼠尾巴端了半截，就连一只耳朵都差点被削掉了。    这一行人里，看上去完好无损的，就只有那位优雅的企鹅，qq先生了。    qq依然扭动着它肥胖的身子，用短短的脚勉强跟在队伍的最后。    杜维，侯赛因，梅杜莎，格格巫，qq。    这个小小的队伍里，不管是人还是蛇或者老鼠又或者企鹅，都是垂头丧气，一脸的凝重。    而唯独，少了一个人。    老魔法师，那个老不死的，已经不在队伍之中了。    冰封森林里行走极为不易，杜维等人，每个人身上都带着伤，这支拥有好几名大陆顶尖强者的队列，现在几乎被打残了，就连在冰封森林里行走都很吃力。    “峡谷！看！是峡谷！我们到了树人族的领地了。”走在最前面的杜维忽然大声喊了一句。    远处，在茂密的树木的缝隙里，可以看见两边低矮的山峰绵绵展开，正是到了原本被梅杜莎占据的那个峡谷了。    “到了里面，那里的青春不老泉可以治疗你的伤，侯赛因。”杜维叹了口气。    骑士面色阴沉，也说什么，低声哼了一声。    他忽然挺起胸膛，大步越过了杜维，他脚步蹒跚，却带着一丝不屈之意，杜维叹了口气，看着侯赛因的背影，正要说什么。    骑士忽然转过身来，用仅剩的一只眼睛看了杜维一眼：“记住，迟早一天，我会杀回去！用那是老龙的脑袋，来祭奠那个死去的老不死的家伙！”    “我相信。”杜维点头，他的脸上再也没有一丝玩笑的味道，眼神里透出坚毅的目光：“虽然我也同样不怎么喜欢那个老家伙，但是我们一定会找龙族报仇的！一定会的！”    “杜维。”侯赛因忽然身子晃了一下，原本就凭借一股意志坚持的他，此刻终于站立不住了，他晃了一下之后，伸手扶住了身边的一棵大树，剩下的那只眼睛仔细的盯着杜维：“你听着。那只老龙杀死了他，所以现在，你和我是这个世界上仅剩下的阿拉贡的传人了。我不管你愿意或者不愿意，这个使命我们都必须承担！尤其是你！所以，我希望你不要再三心二意，现在的情况不允许你有动摇的机会了！如果我们想找龙族报仇，那么你必须成长为和阿拉贡一样的强者！否则的话，我们都不是那只老龙的对手，我们都不是！”    那么这三天，到底发生了什么？    几年之后，杜维曾经和身边的人提起自己这辈子的第一次冒险经历，从冰封森林一直到龙族的神山这段经历。说起了逃亡回来的事情，提到了最后，和龙族族长约定的那个猎杀游戏，之后，杜维都会对此段经历隐隐抱着一丝恨意。    “当时我们已经找到了对付那个冰原魔法阵的办法，但是谁也没想到，龙族族长，那个老龙，来的实在太快了！我原本以为我们先走两天，等他追上来之后还得有一天时间，这样一来，我们至少有三天时间可以逃跑。可没想到……那只老龙来得太快了，不到两天半的时间，它就已经追上了我们……如果不是甘多夫……”    ≈8226；好吧，让我们再把时间拨回到三天之间。    地点：被遗忘的冰原。    时间，罗兰帝国开国九百六十年国庆曰前三天。    可怕的风暴席卷着，几条龙卷风组成了一个庞大得近乎可怕的风暴团，将一行冒险团队笼罩在其中。魔法阵随时都有被冲破的可能……“避风针？这就是避风针？”杜维看着qq，不可思议的看着手里捧着的东西。    因为，qq从阿拉贡的诸多遗物之中最后找出了一个长长的匣子，打开之后，里面是一柄造型古朴的长剑！    剑鞘之上镶嵌着七粒眼睛大小的宝石，赤橙黄绿青蓝紫！七种颜色的宝石就镶嵌在了剑鞘之上，剑柄上密布着一圈圈的奇异的花纹，使得握在手里感觉很紧很舒服。    这柄剑也不知道有多少年历史了，可是……这分明是一把剑！    “这就是避风针。”qq的语气很坚定：“阿拉贡主人亲手留给我的，我不会记错。”    身后，老魔法师一直呆呆的看着这件东西，忽然之间，他大声叫道：“这……这是阿拉贡的剑！”    “什么？”杜维回头看了一眼老家伙。    “剑鞘上的七彩宝石，其实是阿拉贡生前游历大陆的时候杀死的七只高等魔兽的魔核！这是一把有文献记载之中最强大的魔法加持武器！而且锋利无双，无坚不摧！”老魔法师忽然激动了起来：    “这……这就是王者之剑！是阿拉贡留下的王者之剑！”    到底是避风针？还是……王者之剑？！    “好了！”杜维大声吼道：“别废话了！不管这东西是什么王者之剑还是什么避风针！只要它能保护我们不受这个该死的风暴的侵害就可以了！否则我们就要完蛋了！现在，qq，快告诉我这个东西怎么使用！快！”    qq很不满的看了杜维一眼：“我说过了，我很不喜欢这个名字！”    “快！”杜维没耐心和这只企鹅磨牙。    “好吧。”qq叹了口气：“阿拉贡主人告诉我，只要他的使命者能把它从这剑鞘里拔出来…………”    （未完待续）

